"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24782730,koalicja-europejska-zyskala-nowych-sojusznikow-dolaczyly-do.html","Koalicja Europejska rośnie w siłę. ""Różnimy się, ale łączy nas wiara w Polskę""","Do Koalicji Europejskiej dołączyły kolejne środowiska społeczne i polityczne: Inicjatywa Polska, Unia Europejskich Demokratów, Inicjatywa Feministyczna, Komitet Obrony Demokracji, Wolność i Równość, Wolne Sądy i Socjaldemokracja Polska.","O rozszerzeniu Koalicji Europejskiej o kolejne organizacje poinformowano na zwołanej w tym celu konferencji. - Koalicja Europejska jest coraz silniejsza, nabiera nowej jakości, dołączają przedstawiciele partii, środowisk, organizacji. Uważam, że to jest proces i cieszę się, że możemy wspólnie się cieszyć, że czujemy się zjednoczeni w różnorodności i w tę różnorodność bogaci. Jesteśmy optymistami - powiedział o rozszerzeniu Koalicji Europejskiej lider Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Schetyna.
Koalicja Europejska coraz większa. Barbara Nowacka: ""Różnimy się, ale łączy nas wiara w Polskę""
Koalicja Europejska została wzmocniona przez siedem organizacji: Inicjatywę Polska, Unię Europejskich Demokratów, Inicjatywę Feministyczna, Komitet Obrony Demokracji, Wolność i Równość, Wolne Sądy i Socjaldemokrację Polską. Ich liderzy zabrali głos podczas dzisiejszej konferencji
- Partie i organizacje które dzisiaj tworzą Koalicję Europejską, od lat, od trzech i pół roku ze sobą współpracują, w różnych formach. Razem byliśmy na Czarnych Protestach bardzo często, razem protestowaliśmy w obronie wolnych sądów, razem walczyliśmy o sprawiedliwość w Trybunale Konstytucyjnym, o prawa człowieka, o prawa osób z niepełnosprawnościami. Dzisiaj jesteśmy tutaj, żeby powiedzieć, że głęboko wierzymy, że zwyciężymy i czekamy na ten dzień, kiedy poczujemy smak nadziei - powiedziała Barbara Nowacka z Inicjatywy Polska, podkreślając, że członkowie Koalicji Europejskiej różnią się, ale łączy ich ""wiara w Polskę, Polskę w Unii Europejskiej, w Polskę silną"".
Przypomnijmy, że do dzisiaj Koalicję Europejską tworzyły Platforma Obywatelska, Nowoczesna, PSL, SLD oraz Zieloni. Dołączenie kolejnych organizacji i stowarzyszeń do Koalicji Europejskiej nie będzie miało wpływu na kształt list kandydatów KE do Parlamentu Europejskiego. Możliwe jednak, że nowi sojusznicy będą współtworzyć listy wyborcze Koalicji Europejskiej podczas jesiennych wyborów do parlamentu krajowego. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Patrioci sie jednoczą. To dobrze. Tylko w ten sposób można uratować Polskę przed pisowską targowicą.-@@@-Można by powiedzieć, że po filmie Sekielskich Pis robi się osamotniony.

Ale nie jest aż tak źle. Do towarzystwa zostaną mu ulubieńcy - pedofile w sutannach-@@@-Brawo. Wszystkie siły patriotyczne muszą razem przeciwdziałać zrobieniu z Polski katolicko-nacjonalistycznego grajdoła.-@@@-Na Kremlu czerwony alarm. Już pełno ruskich trolli, wspierających kaczego wodza.-@@@-OPOZYCJI trafił się znakomity kąsek .
Sprawą pedofilii trzeba jechać do samych wyborów to bardzo mocno bije w PiS i kościółek nasz ukochany .
PiS trzeba rozjechać tak jak samochód rozjeżdża łajno na drodze .-@@@-Trolle pisowskie w akcji. Widocznie boli, ze do KE dolaczaja sie nowe srodowiska ktore nie chca Polski kato-pisowskiej.-@@@-Brawo Wy.-@@@-Brawo :) bardzo dobrze.
Tak trzymajcie a wygracie walkę o wolną Polskę.-@@@-Brawo, ale zobaczymy co dalej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066837,komisje-wyborcze-konfederacja-szwajcarska-2015.html",Komisje wyborcze Konfederacja Szwajcarska - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w państwie Konfederacja Szwajcarska na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 186
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 186
Adres: Berno, Ambasada RP
Elfenstrasse 20a
, 3006 Bern
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 187
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 187
Adres: Genewa, Stałe Przedstawicielstwo RP przy Biurze Narodów Zjednoczonych w Genewie
L'Ancienne Route 15
, 1218 Grand-Saconnex
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068568,komisje-wyborcze-rzasnia-2015.html",Komisje wyborcze Rząśnia - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Rząśnia i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Rząśnia
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy w Rząśni
Kościuszki 16
98-332, Rząśnia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Rząśnia
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Białej
63
98-332, Biała
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Rząśnia
Numer obwodu: 3
Adres: Remiza Strażacka w Broszęcinie
22A
98-332, Broszęcin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Rząśnia
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Stróży
41
98-332, Stróża
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Rząśnia
Numer obwodu: 5
Adres: Remiza Ochotniczej Straży Pożarnej w Suchowoli
32
98-332, Suchowola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18967169,barbara-nowacka-spotyka-sie-z-wyborcami-ogladaj-na-zywo-spotkanie.html",Barbara Nowacka apeluje do Dudy. Zobacz relację ze spotkania z wyborcami w Warszawie,"Liderka Zjednoczonej Lewicy, podobnie jak kilka dni temu premier Ewa Kopacz, pojawiła się na tzw. patelni w centrum Warszawy. Na miejscu był reporter Gazeta.pl Mateusz Włodarczyk. Zobacz relację z tego wydarzenia i posłuchaj apelu do prezydenta Andrzeja Dudy","Briefing prasowy Zjednoczonej Lewicy w centrum Warszawy. Relację naszego reportera Mateusza Włodarczyka na Periscope ZOBACZ TUTAJ>>

O godzinie 7.30 przy wyjściu ze stacji metra Centrum Barbara Nowacka, liderka Zjednoczonej Lewicy, rozpoczęła briefing prasowy.

Apel do prezydenta

Barbara Nowacka podczas rozmowy z dziennikarzami i wyborcami powiedziała, że jest bardzo zasmucona tym, że prezydent Andrzej Duda zawetował ustawę dotyczącą ustalania płci. - Prezydent miał być prezydentem wszystkich Polaków, a teraz pokazał, po której stronie stoi - powiedziała Nowacka. Dodała, że ""wszystkie argumenty przeciwko tej ustawie są chybione i niezgodne z prawami człowieka"".

Zaapelowała, żeby prezydent jak najszybciej przesłał swoje uzasadnienie do Sejmu, co jak podkreśla reporter Mateusz Włodarczyk z Gazeta.pl, pozwoliłoby jeszcze Sejmowi odrzucić prezydenckie weto.

Skuteczne zjednoczenie

Nowacka powiedziała również, że ""dużo dało zjednoczenie lewicy"". - W maju sondaże były dla nas bardzo bolesne. Usiedliśmy jednak przy jednym stole, zjednoczyliśmy się, wspólnie walczymy i już widzimy, że Polacy to cenią - powiedziała liderka Zjednoczonej Lewicy.

Lewica po stronie kobiet

Barbara Nowacka cieszy się też z tego, że kobiety w Polsce osiągają sukces. - Polska jest motorem i pozytywnych, i równościowych zmian. To w Polsce były najbardziej wybitne naukowczynie. A teraz mamy trzy kobiety, jako liderki list wyborczych - podkreśliła Nowacka, dodając, że Zjednoczona Lewica ""głosuje za najważniejszymi ustawami w sprawach kobiet"".

Jak informuje Mateusz Włodarczyk, Barbara Nowacka uda się teraz na warszawską Pragę, gdzie o godzinie 11 będzie miała miejsce konferencja prasowa Zjednoczonej Lewicy, dotycząca polityki mieszkaniowej. Włodarczyk podkreśla również, że Nowacka, w przeciwieństwie do premier Ewy Kopacz i prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, spędziła na ""patelni"" znacznie więcej czasu, rozmawiając z wyborcami, pozując do zdjęć i rozdając autografy.

Gazeta.pl w Sejmie

Widzieliście kiedyś sejmowy basen? Byliście kiedyś w sejmowej bibliotece? Przechadzaliście się kiedyś korytarzami, do których dostęp mają tylko posłowie? Dziś, dzięki Gazeta.pl i naszemu reporterowi Tomaszowi Golonko będziecie mieli okazję zobaczyć to, co w sejmowych murach mogą oglądać tylko nieliczni. Wspólnie z nim oraz naszym przewodnikiem, posłem Tadeuszem Iwińskim, wybierzemy się na wycieczkę po budynku Sejmu. Transmisję LIVE z tego wydarzenia będziecie mogli oglądać w Gazeta.pl od godziny 9.00!",Mateusz Włodarczyk,"PIS straszy Polaków islamem, PO straszy Pislamem,to potrzebny był ktoś trzeci, żeby Polacy mieli wybór.-@@@-Mam nadzieję, że Barbara Nowacka odmieni oblicze lewicy...-@@@-Po jednym zdaniu Pani Barbary więcej wiem o co Jej chodzi niż po godzinnym jęczopłaczeniu Szydło.-@@@-Duda twierdził, że jest i chce być prezydentem wszystkich Polaków. Żyje z naszych podatków. Bycie politykiem to bycie służącym narodu, a nie bycie udzielnym księciem, któremu wszystko wolno. Dlatego powinien słuchać i Nowacką, i Korwina, i Kukiza, i Kopacz, i Millera, i Kaczyńskiego, i każdego Polaka znanego i nieznanego. I ciebie, i mnie.
A jeżeli nie umie, to nie nadaje się nie tylko na polityka i prezydenta, ale również na nauczyciela akademickiego.-@@@-Nie można o niej powiedzieć że się leni, tylko że do wyborów zostało 3 tygodnie, może trzeba było kampanię rozpocząć nieco wcześniej-@@@-Dla zwolenników lewicy p.B.Niowacka jest doskonałym wyborem...-@@@-Zamiast wyborów, będą wybory miss. Może to i lepiej, łatwiej będzie wybrać :-)-@@@-Ja powtarzam w dlaszym ciagu ( i tak juz chyba bede czynic do wyborow...) :

Macie tylko 20 dni do wyborow.
Macie tylko wybor miedzy dzuma a cholera.
Wybierzczie to co'zdrowsze'.
Pokonajcie najpierw wspolnymi silami/zespojeniem sie, opozycje, raz na zawsze.

Zyskacie czas, bez ruinowania do cna tej Polski, unikniecie Sreniowiecza i totalitaryzmu.
Zyskacie czas na budowanie nowego, na zmiany.

Odsiewajcie ziarna od plew.

Dum spiro, spero...-@@@-Polska jest na historychnym zakrecie
nad przepascia.
Tylko obrona demokracji i wolnosci obywatelskich
przed dyktatorskimi zapedami PiS
nadaje jakikolwiek sens innym zagrywkom politycznym.
Na tym wszyscy musza sie skoncentrowac
i wszyscy stojacy na gruncie demokracji zjednoczyc.

Militarne Prawo Murphy*ego glosi:
Ogien nadchodzacy ma zawsze pierwszenstwo.

Sytuacja sprzed i po dopuszczeniu Kaczynskiego z PiS
do wladzy bedzie odpowiadala sytuacji
sprzed
i po dopuszczeniu Hitlera z NSDAP do wladzy.

Po dpuszczeniu PiS do wladzy - demokratyczna Polska przestanie istniec.
NO TOMORROW. !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18866733,komorowski-o-nieuchronnosci-przyjecia-uchodzcow-i-przyczynach.html","Komorowski o ""nieuchronności przyjęcia uchodźców"" i przyczynach swojej wyborczej porażki [U LISA]","- Kiedy staniemy się bogatsi - a staniemy się - to Polska będzie dla imigrantów też krajem docelowym, a nie tylko tranzytowym - mówił Bronisław Komorowski w programie ""Tomasz Lis na żywo"". Podkreślał, że przyjęcie uchodźców jest ""nieuchronne"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Cztery miesiące po przegranych wyborach były prezydent Bronisław Komorowski był gościem w programie Tomasza Lisa. Prowadzący podkreślił, że skierował też zaproszenia do prezydenta Andrzeja Dudy i kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło.

Pierwszym poruszanym tematem była kwestia uchodźców. - To najgorszy okres do zaliczania spraw trudnych - powiedział były prezydent i pokreślił, że przyjmowanie uchodźców jest sprawą ""trudną, ale nieuchronną"". - Logika współczesnego świata jest taka, że ludzie się przemieszczają. Także Polacy, szukając lepszych warunków i lepszego życia - stwierdził Komorowski.



""Staniemy się bogatsi i też będziemy krajem docelowym dla imigrantów""

Według byłego prezydenta spór o to, czy Polska przyjmie 2 czy 12 tys. uchodźców, ""nie jest teraz ważny"" i trwa z powodu kampanii. - Tego zjawiska nie da się uniknąć. Sprawą istotną jest przygotowanie państwa i przygotowanie mądrej polityki imigracyjnej - powiedział Komorowski.

Jak mówił, państwo ma już wypracowaną pewną politykę imigracyjną, ale ""zupełnie nie ma polityki integracyjnej"" i na tym także powinien skupić się rząd: - Ważne jest nie to ilu, ale jak przyjmiemy imigrantów w Polsce. Dziś Polska jest postrzegana przez ludzi z zewnątrz jako kraj tranzytowy. Ale kiedy staniemy się bogatsi - a staniemy się - to będziemy też krajem docelowym.

""Kwestia uchodźców jest nieuchronna""

Komorowski skomentował też wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego podczas debaty w Sejmie. Prezes PiS pytał m.in.: - Czy rząd ma prawo podejmować takie decyzje pod obcym naciskiem?

- To będzie jedna z najważniejszych kwestii dla przyszłego rządu. Każdy, kto mówi poważnie o wzięciu odpowiedzialności za Polskę, powinien ważyć słowa - ocenił były prezydent i zachęcał do spotkania prezydenta i premiera w tej sprawie. - Nie mogę uwierzyć, że do tej pory nie doszło do tego spotkania. Nie ma na to wytłumaczenia.

Projekt Dudy dotyczący emerytur? ""Katastrofalny pomysł""

Jak były prezydent ocenia projekt prezydenta Dudy, by przywrócić poprzedni wiek emerytalny? - Jeśli mówi się A, że chce się powrotu poprzedniego systemu, to trzeba powiedzieć B, że emerytury, a szczególnie kobiet, muszą być przez to dużo niższe. To jest pomysł katastrofalny.



Lis sprecyzował, że takie zmiany doprowadziłyby do obniżenia wysokości emerytur o 70 proc., na co Komorowski dodał, że pozwoli obywatelom ocenić, czy mają zapłacić ""za swoistą fanaberię, jaką jest obsesja odwracania reform w Polsce"".

""Przegrałem, bo Polacy chcieli zmiany""

Pytany o sondaże wyborcze, w których zdecydowanie wygrywa PiS, Komorowski powiedział, że ""strasznie łatwo jest popełnić grzech pychy"". - A to mówi pan z doświadczenia? - spytał na to Lis.

- Mówię też z doświadczenia, bo przegrałem kampanię m.in. dlatego, że ogromna część środowisk mi życzliwych była przekonana, że wygram te wybory w każdej sytuacji - odparł Komorowski.

Na końcu rozmowy padło pytanie o porażkę w starciu z Dudą. - Przegrałem, bo Polacy chcieli zmiany. W demokracji zmiana jest rzeczą normalną i nie można kwestionować oczekiwania tej zmiany, bo wynika ona z natury demokracji. Dla mnie jest ważnym pytaniem to, dlaczego Polacy ulegli w znacznej mierze mitowi nieszczęścia, mitowi ""państwa w ruinach"" - ocenił Komorowski.



Były prezydent uzasadniał to tym, że jego zdaniem obywatele ""dobrze oceniają zmiany ostatnich 25 lat w ich najbliższym otoczeniu"", ale ""słyszą, że gdzieś w Polsce jest źle, że tu jest korupcja, tam nieszczęście"".

- Dlatego Polacy, gdy pyta się ich, ""jak mają się sprawy na poziomie kraju"", to mówią: generalnie to kiepsko - powiedział prezydent. - To jest pytanie do polityków, którzy bez odpowiedzialności lansują taką wizję katastrofy polskiej. To także pytanie do dziennikarzy, a w najmniejszym stopniu do wyborców - stwierdził Komorowski.





Pod naszymi tekstami o uchodźcach pojawiała się zatrważająca liczba komentarzy, które nawoływały do przestępstw, zawierały treści rasistowskie i ksenofobiczne. Nie chcemy ich pokazywać. Nie godzimy się na naruszanie godności innych ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że wyłączymy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach. Będziemy też zgłaszać do prokuratury przypadki nawoływania do nienawiści na tle rasowym i religijnym.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. TVP2,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,3517169.html",Niezniszczalna telewizja Hezbollahu,"Osławiona telewizja Hezbollahu, która była pierwszym celem izraelskich nalotów, przeżywa swoje wielkie dni. Nigdy nie była tak popularna i podziwiana jak teraz","Uporczywe trwanie al Manar, niezniszczalnej telewizji Hezbollahu, jest prawdopodobnie największą zagadką tej wojny. Zbombardowana zaraz na początku wciąż nadaje, choć zupełnie nie wiadomo, jak ani skąd. Jakość programów nie zmieniła się, choć sześciopiętrowa siedziba stacji jest już jedynie stertą gruzu. W studiu, które wygląda dokładnie tak samo jak zwykle, codziennie dyskutują politycy libańscy, nawet ministrowie.

- Nie jestem fanką al Manaru, ale swoją sprawnością naprawdę mi zaimponowali - mówi mi Sara Khuri, prezenterka telewizji Przyszłość. Jej stacja uchodzi za liberalną i prozachodnią, jest więc na przeciwnym do al Manaru biegunie ideowym. Na co dzień dziennikarze obydwu telewizji w ogóle się do siebie nie odzywają.

Al Manar chciałaby zostać trzecią po al Dżazirze i al Arabii stacją statelitarną w świecie arabskim i izraelskie bomby chyba ją do tego celu zbliżyły. Duża część telebimów i telewizorów w kafejkach w Bejrucie jest nastrojona właśnie na al Manar. W końcu tylko tam można obejrzeć, jak bojownicy właśnie odpalają rakiety katiusza w stronę Izraela. Tylko tam puszczają specyficzne teledyski, w których migawkom z ćwiczeń i akcji Hezbollahu towarzyszą groźne chóralne śpiewy zapowiadające niechybną klęskę Izraela. Tylko tam wygłasza swoje orędzia szejk Hasan Nasrallah, charyzmatyczny przywódca Hezbollahu.

Odkąd al Manar zeszła do podziemia, jej pracownicy stali się nieuchwytni. Chodzi przecież nie tylko o ich życie, ale o los całej wojny. Większość Izraelczyków uważa, że zabicie Nasrallaha byłoby równoznaczne ze zwycięstwem. To na jego rozkaz bojownicy porwali 12 lipca dwóch izraelskich żołnierzy, a od dwóch tygodni zasypują północny Izrael katiuszami. Dlatego wciąż bombardowane są miejsca, w których potencjalnie może być Nasrallah. Ponieważ publicznie pojawia się on tylko na antenie al Manar, jej tajne studia są oczywistymi celami.

- Cóż, byliśmy gotowi jak cały Hezbollah - zaśmiał się Ibrahim Fahad, jeden z kierowników al Manar, kiedy zapytałem go o zagadkę nieśmiertelności stacji. Po kilku dniach starań, dziesiątkach telefonów i protekcji wpływowego polityka wreszcie spotkaliśmy się w kawiarni w centrum Bejrutu.

- Kilkanaście godzin po porwaniu Izraelczyków na naszą siedzibę spadły dwie rakiety - opowiada Fahad. - Nikt nie zginął, bo spodziewaliśmy się ataku i budynek był częściowo ewakuowany. Po tym ataku zabraliśmy wszystkich i uruchomiliśmy awaryjne studia.

Następnego dnia bomby dosłownie zrównały z ziemią opuszczoną siedzibę al Manar i jej przekaźniki. - Po dwóch minutach przerwy byliśmy z powrotem na antenie! - chwali się Fahad. Przypomina, że atak potępiła Międzynarodowa Federacja Dziennikarzy. - Izrael przemocą ucisza media, które mu się nie podobają - komentował jej sekretarz generalny Aidan White. Do Bejrutu przyjechali przedstawiciele francuskiej organizacji Reporterzy Bez Granic, żeby ""wyrazić solidarność z libańskimi mediami"" i zbadać, czy bombardowanie nie było złamaniem konwencji genewskiej.

Jednak Izraelczycy twardo odpierają zarzuty. ""Al Manar od wielu lat jest dla Hezbollahu narzędziem propagandy, siania nienawiści i rekrutacji terrorystów"" - głosi oświadczenie izraelskiego MSZ. Izraelscy dziennikarze na znak protestu zawiesili swoje członkostwo w Międzynarodowej Federacji Dziennikarzy. - Al Manar dostaje pieniądze od ludzi, którzy atakują Izrael - argumentował dyrektor izraelskiego radia Yaron Enosh. - To nie dziennikarze, ale terroryści i nigdy nie założyłbym karty prasowej, którą oni noszą!

Opinię tą podziela rząd amerykański, który w marcu tego roku zablokował konta bankowe al Manar w USA. Nawet Francja, która nie uważa Hezbollahu za organizację terrorystyczną, dwa lata temu usunęła al Manar ze swoich satelitów, zarzucając stacji ""podżeganie religijnych waśni"" wśród muzułmańskich imigrantów.

- O zamknięcie al Manar we Francji zabiegało lobby żydowskie, a zarzucanie nam terroryzmu jest bzdurą - mówi Ibrahim Fahad. - Nigdy nie popieraliśmy al Kaidy, a czcigodny Hasan Nasrallah na naszej antenie potępił największego terrorystę Abu Musaba al Zarkawiego.

- Dokumentujemy jedynie i wspieramy szlachetną walkę Hezbollahu z izraelskim agresorem - kończy dygresję i wraca do opowieści o bieżących, pełnych chwały dniach al Manar. Po przejściu do podziemia stacja zatrudnia 280 osób (wcześniej 350). Programy nagrywają i nadają z kilku miejsc, które rotacyjnie zmieniają się co kilka godzin. O każdym z podziemnych studiów wiedzą tylko ci technicy i dziennikarze, którzy akurat tam pracują. - Nawet ja nie mam pojęcia, skąd nadajemy w tej chwili! - mówi Fahad.

Po libańskich polityków, których zapraszają do studia, posyłają swoich kierowców. Goście przyjeżdżają w opaskach na oczach, ale podobno przyjmują ten środek bezpieczeństwa z pełnym zrozumieniem. Opaski musi zakładać nawet większość polityków Hezbollahu.

- Trzeba pamiętać, że Izrael atakuje nie tylko al Manar - mówi mi Abdel Mahfuz, przewodniczący Libańskiej Rady Mediów Audiowizualnych, odpowiednika polskiej KRRiTV. - Zniszczył też przekaźniki innych stacji, w tym państwowej LBC i prywatnej Przyszłości [zostały naprawione], ponieważ chce nas zakneblować. Libańskie telewizje są dostępne na satelitach, więc pokazują całemu światu okrucieństwo izraelskich nalotów.

Przewodniczący zapewnia, że wszyscy libańscy dziennikarze solidaryzują się z al Manarem, co nie jest do końca prawdą. Na wzgórzu, z którego widać szyicką dzielnicę Bejrutu, kamerzyści różnych stacji całymi godzinami czekają na bomby. - Przez cały ten Hezbollah i jego al Manar od kilku lat mamy w Libanie masę problemów. Niech idą do piekła - szepnął mi na ucho jeden z nich, wskazując na dym, który wciąż unosił się w oddali po wybuchu z poprzedniego dnia.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20946609,facebook-ma-klopot-z-whatsapp-kolejny-kraj-zabrania-zbierania.html",Facebook ma kłopot z WhatsApp. Kolejny kraj zabrania zbierania danych użytkowników,"Wielka Brytania nakazała Facebookowi wstrzymanie zbierania informacji o użytkownikach WhatsApp. Amerykański gigant technologii ma chyba problem w zrozumieniu tego, jak ważna jest dla państw UE prywatność użytkowników.","Facebook został zmuszony przez władze Wielkiej Brytanii do wstrzymania zbierania informacji o użytkownikach WhatsApp. Powody tej decyzji są dwa: pierwszy to obawa o prywatność użytkowników. Drugi: brak ich zgody na zbieranie takich danych.
Czytaj też:
117 milionów osób w bazie rozpoznawania twarzy. Co z prywatnością?
Jak pisaliśmy latem Mark Zuckerberg postanowił zacząć zarabiać na fakcie, że jest właścicielem zarówno popularnego komunikatora jak i portalu społecznościowego. Zmienił politykę prywatności dzięki czemu informacje o użytkownikach WhatsAppa mogą być zbierane i wykorzystywane przez Facebooka. Do czego? Do profilowania. Portal Marka Zuckerberga jako jedna z największych agencji reklamowych świata musi pozwalać zleceniodawcom na niezwykle precyzyjne określenie tego, jaką reklamę wyświetlić. Dlatego też firma analizuje nawet takie szczegóły jak to, czy lubimy gry planszowe, albo ile mamy kart kredytowych. 
Swobodny przepływ informacji o użytkownikach nie podoba się brytyjskim włodarzom.
Nie sądzę, by WhatsApp miał jasną deklarację użytkowników, że godzą się na przekazywanie informacji o sobie.
- stwierdza cytowana przez BBC Elizabeth Denham, brytyjski komisarz ds. informacji.
I zaleca, by umożliwić użytkownikom komunikatora całkowite wyłączenie przekazywania informacji. 
Podobną decyzję już we wrześniu podjęły Niemcy. 
Amerykańskie firmy nie rozumieją europejskich zasad?
Decyzja władz brytyjskich i niemieckich jest dowodem na to, że Europa spogląda na kwestię prywatności znacznie bardziej restrykcyjnie, niż USA. Za oceanem spojrzenie na dane ma charakter bardziej biznesowy. Czy konflikt z Facebookiem zwiastuje głębsze zmiany? Kto wie, Komisja Europejska może wymusić na Facebooku czy Google lepsze poszanowanie europejskiego prawa. ",Fot. Merlijn Hoek/Flickr.com/Facebook,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17683115,Wybory_prezydenckie_2015__Nowy_sondaz__Spada_poparcie.html","Wybory prezydenckie 2015. Nowy sondaż: Spada poparcie Komorowskiego i Dudy, Ogórek wyprzedziła JKM",Według sondażu Millward Brown dla ?Faktów? TVN Bronisław Komorowski uzyska w pierwszej turze 42 proc. głosów. To o 4 punkty procentowe mniej niż w sondażu MB z 21 marca. Spada również poparcie dla Andrzeja Dudy - z 31 do 26 proc.,"POLUB NAS
Spada poparcie dla głównych kandydatów - o 4 punkty procentowe mniejsze poparcie niż w poprzednim sondażu Millward Brown ma Bronisław Komorowski (42 proc.), a o 5 punktów procentowych - Andrzej Duda (26 proc.).

Rośnie natomiast poparcie Magdaleny Ogórek i Janusza Korwin-Mikkego. Na kandydatkę SLD chce głosować 7 proc. ankietowanych (o 3 punkty procentowe więcej niż w poprzednim badaniu), a na kandydata partii KORWiN - 6 proc. (o 2 p.p. więcej).

| Create infographics


W sondażu znaleźli się również Paweł Kukiz z 4-proc. poparciem, Janusz Palikot z poparciem rzędu 3 proc. i Adam Jarubas - 2 proc. Nową osobą w stawce jest Marian Kowalski. Poparcie dla kandydata Ruchu Narodowego wynosi 1 proc.

Druga tura dla Komorowskiego

W drugiej turze Bronisław Komorowski dostałby 52 proc. głosów, Andrzej Duda - 41 proc., a 7 proc. ankietowanych pozostaje niezdecydowanych.

Frekwencja w pierwszej turze wyniosłaby 62 proc.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",AG,"Komorowski w ciągu pół roku stracił jakieś 30% ...-@@@-Jutro beda nowe sondaze.A po jutrze jeszcze inne.-@@@-Zaraz po Wiadomościach i przed pogodą powinni dodać program Sondaże.-@@@-Dobrze rozgrywana kampania przez kandydatkę niezależną SLD. Wybierzcie mnie a przekonacie się potem co mam do zaoferowania. Działa na wyobraźnię jak zapakowany prezent urodzinowy, niby domyślamy się co może być w środku ale zawsze może być niespodzianka oczywiście tylko lepsza.-@@@-Nastepny sondaz : Komorowski bedzie na bank ponizej 40% - a tak naprawde panie WSI Komorowski to pan juz jestes dzisiaj ponizej 20%.

Tylko Zaklady Karne, PO i rodziny zaglosuja na POLANALFABETE-@@@-Nie znam nikogo, kto zagłosuje na Kokorowskiego.-@@@-Jak tak spada prowadzącym to chyba wygra dr Magdalena Ogórek.-@@@-Żadna sondażownia nie podaje wyniku jeszcze jednego ""kandydata"": ""WIEM NA KOGO BĘDĘ GŁOSOWAŁ, ALE CO WAS TO OBCHODZI"".-@@@-tyle pracy usluznych mediow i bruniowi spada??
cos jest nie tak.."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24291902,kurs-funta-skacze-kolejne-nienajlepsze-informacje-wokol-brexitu.html",Kurs funta skacze. Kolejne nie najlepsze informacje wokół brexitu,Ważne głosowanie nad brexitem w brytyjskim parlamencie opóźni się do stycznia. Dla funta to nie najlepsza wiadomość. A do tego premier May odrzuca pomysł drugiego referendum.,"Kurs funta od początku roku spadł w stosunku do dolara o około 7 proc. Najwięcej brytyjska waluta straciła w przeciągu ostatnich kilku miesięcy. Brytyjskiej walucie zdecydowanie nie służą przeciągające się negocjacje dotyczące brexitu. Zdaniem analityków przeciągająca się niepewność nadal będzie szkodzić funtowi. 
Premier May odrzuca pomysł drugiego referendum
Część brytyjskich polityków (i społeczeństwa) jest zdania, że Brytyjczycy powinni jeszcze raz wypowiedzieć się w referendum na temat Brexitu. Do przeprowadzenia kolejnego referendum namawiają m. in. byli premierzy Tony Blair i John Mayor. Jednak premier Theresa May odrzuca ten pomysł, jej zdaniem mogłoby to ""złamać wiarę Brytyjczyków w demokrację"". 
W utrzymaniu stabilnego kursu nie pomaga funtowi niepewność wynikająca także  z faktu, że projekt uzgodnionego z Unią Europejską porozumienia nie trafi jednak pod głosowanie w Izbie Gmin w grudniu, jak planowano pierwotnie. 
Oznacza to, że głosowanie nad rządowym projektem (wynegocjowanym z Unią) odbędzie się najwcześniej w styczniu. Opóźnia to też alternatywne scenariusze, możliwe w sytuacji, w której rząd May nie uzyska poparcia parlamentarzystów dla wynegocjowanego porozumienia. A możliwości jest wiele, od odwołania brexitu poczynając a na wyjściu bez porozumienia kończąc. 
To nie jest najlepsza informacja dla funta, gdyż przeciąga niepewność i będzie kumulować emocje na styczeń 
- mówi serwisowi Business Insider Marek Rogalski, ekspert walutowy DM BOŚ. 
Wielka Brytania powinna opuścić UE 29 marca 2019 roku. ",UK Parliament / Twitter,"Niesamowite, już piąty raz patrzę na zdjęcie widniejące nad artykułema a, na tej wieży zegarowej zawsze 12:00, po tym brekxcie u Angoli czas się zatrzymał??-@@@-dlaczego nienajlepsze? sprzedałem wcześniej, powiedzcie kiedy kupować?
""Kurs funta skacze. Kolejne nie najlepsze informacje""-@@@-A tam, żadnego brexitu nie będzie. Trzeba tylko trochę podbudować atmosferę strachu i zagrożenia, aby wycofanie wniosku o brexit zostało przyjęte z ulgą i zadowoleniem.-@@@-'Jednak premier Theresa May odrzuca ten pomysł, jej zdaniem mogłoby to ""złamać wiarę Brytyjczyków w demokrację"".' 

Demokracja polega na tym, że nie wolno zmienić zdania? Nawet w warunkach istotnej niepewności co do obecnego stanowiska społeczeństwa?-@@@-ziew

może - skacze w dół dla jasności?-@@@-Premier May ma male pole manewru. Nie ma go wcale. Zadna z koncepcji Brexitu, a jest ich co najmniej 3 nie ma wiekszosciowego poparcia. Logiczna konsekwencja takiego układu sil i jedynym wyjściem z imapsu do którego doprowadzily 30 letnie urojenia prawicy jest drugie referendum. Albo teraz, a w przypadku ""no-deal"" brexit za jakieś 5 lat.-@@@-""kolejne"" nienajlepsze tytuły wokół-@@@-nie najlepsze tytuły też-@@@-Premier May odrzuca nie pomysł drugiego referendum, tylko zdrowy rozsądek i rzeczywistość. Wykopano by ją dawno, ale konserwatyści to tchórze i nikt nie ma odwagi zostać premierem. Brytole to nie Francuzi i protestować nie będą. Czeka nas więc piękna katastrofa. Można tylko wygodnie usiąść i obserwować jedząc popcorn."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,165269,24406028,lublin-go-home-na-szybie-samochodu-niedlugo-urzedy-beda.html","""Lublin go home"" na szybie samochodu. ""Niedługo urzędy będą wydawać paszporty rodowitego warszawiaka""","Pan Sławek umieścił na Facebooku zdjęcie jednego z samochodów zaparkowanych na warszawskim Ursynowie. Na aucie z lubelską rejestracją napisano ""Lublin go home"".","W grupie na Facebooku dla mieszkańców Ursynowa opublikowano zdjęcie, które poruszyło i podzieliło warszawiaków. Jedni mówią o tym - ""lokalny rasizm"", inni zgadzają się z hasłem i piszą, że nierodowici mieszkańcy Warszawy przysparzają problemów. 
""Lublin go home"" na szybie samochodu
Po raz pierwszy spotykam coś takiego na warszawskim Ursynowie
- napisał pan Sławomir na Facebooku o napisie, który wyrysowano na szybie samochodu z rejestracją ""LU"", czyli zarejestrowanego w Lublinie. 
Zdecydowana większość mieszkańców Ursynowa jest oburzona tym, że ktoś zwrócił uwagę na to, że auto nie zostało zarejestrowane w Warszawie. 
Nie wiem w czym lublinianie czy ktokolwiek inny spoza Warszawy jest gorszy? Jeszcze trochę i urząd dzielnicy będzie musiał wystawiać paszport rodowitego warszawiaka.
A ten, kto to pisał nie pomyślał, że ktoś ma tam zarejestrowane auto, ale mieszka tu? To nie PRL, że można mieć tylko jeden meldunek i auto w miejscu zamieszkania. Dla mnie to bardzo prostackie zachowanie!
A dlaczego mają wracać do domu? Nas mają przyjmować wszędzie: Anglia, Niemcy... Wszędzie oczekujemy, że będą nas traktować z szacunkiem, a sami mamy problem z rodakiem z sąsiedniego miasta.
""Każdy, kto to analizuje, dzieląc mieszkańców na ""rodowitych"" i ""przyjezdnych"" ma manię wyższości i reprezentuje pewnego rodzaju ""rasizm"""" - pisze pan Krzysztof. 
""Manię wyższości to mają ""słoiki"", które myślą że są warszawkami po roku. Dla mnie nie ma znaczenia, kto skąd jest, ale niech się potem nie wstydzi swojego pochodzenia"" - odpowiada Marcin.
Inni zwracają jednak uwagę na to, że samochód od dawna parkuje w niedozwolonym miejscu. Dodają, że napis to tylko delikatna kara za to przewinienie. 
Samochód zdewastowany za blachy ""LKS""
Wiele osób pisze też, że ""obce"" rejestracje często stwarzają w Warszawie problemy. Pan Marcin opowiada, że urodził się w Warszawie, ale jeździł po stolicy samochodem z rejestracją z innego miasta. Raz ktoś zwrócił mu uwagę, że nie umie jeździć, bo jest ""słoikiem"". 
Znajoma pana Kamila z kolei padła ofiarą fatalnej pomyłki:
W Warszawie mieszka moja znajoma, która ma samochód z Krasnegostawu. Dwa razy legioniści jej zdemolowali wóz za tablice (LKS). Mózgi na poziomie ameby, więc trzeba trochę zrozumienia
- pisze. 
Spotkałeś się z przejawami takich zachowań w Warszawie? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl. ",Fot. Sławek Kulczycki,"Tylko jak Lublin i inne miasta pojdą home, to kto zostanie w Warszawie?-@@@-Sądząc z napisu napisał to jakiś Anglik.-@@@-Paszport dla rodowitego warszawiainisty jak najbardziej. Ale dla prawo i lewo brzeżniaków osobno.
Kontrola celna i dokumentów na moście Poniatowskiego.-@@@-Ubezpieczenie samochodu jest tańsze w Lublinie, niż w Warszawie.-@@@-Chory kraj, chory narod......... jak to sie wszystko skonczy?-@@@-Oczywiście takie napisy piszą najczęściej ludzie z Radomia czy Kielc, którzy po 3 latach czują się jak rodowici ""warszawiacy"" :D-@@@-Trzeba mieć małego fajfusa żeby na każdym kroku podkreślać „ ja jestem z Warszawy”-@@@-Chłop u nas zawsze bał się obcych. Jak widać nawet przeprowadzka do dużego miasta nic nie zmieniła-@@@-Jestem rodowitą warszawianką z dziada pradziada.
Jeżdżę autem z rejestracją LBI. Przypadek, czysty przypadek.
Rejestracji nie mogę zmienić.
Kilka razy spotkałam się z uwagami, że źle zaparkowałam, albo skąd ja przyjechałam i na co i po co i wypad. Dziadek pod blokiem moich rodziców był oburzony, że ja powinnam z komunikacji korzystać, jak już przyjeżdżam z tak daleka. I weź tu tłumacz.
Zazwyczaj uśmiecham się i nie reaguję.
Przykre to jest."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,168431,24697373,cristiano-ronaldo-jak-superbohater-w-nowej-kampanii-cr7-fani.html","Cristiano Ronaldo jak superbohater w nowej kampanii CR7. Fani: ""Maszyna!""","Cristiano Ronaldo nie tylko jest jednym z najlepszych napastników na świecie, ale również świetnym biznesmenem. Jego marki to prawdziwe żyły złota. Piłkarz w nowej kampanii CR7 underwear wykazał się kreatywnością.","Cristiano Ronaldo tuż po tym, jak zaczął być naprawdę popularny, postanowił inwestować. Piłkarz ma kilka swoich firm, które przynoszą mu miliony. Można do nich zaliczyć hotele, klinikę przeszczepiania włosów, a także markę z ubraniami, bielizną, perfumy itd. Jest tego naprawdę sporo, a biznes stale kwitnie, w końcu najwierniejsi fani w swojej kolekcji chcą mieć wszystko, co wymyślił Cristiano Ronaldo. 
REKLAMA
Kilka dni temu na jego profilu na Instagramie pojawiła się zajawka nowej kampanii CR7 underwear, w której Cristiano Ronaldo wystąpił w roli modela. Ten wybór raczej nikogo nie dziwi, bo piłkarz jest wyrzeźbiony lepiej niż nie jeden zawodowy model. 
CR7 underwear. Nowa kampania Cristiano Ronaldo
To nie pierwszy raz, kiedy Cristiano Ronaldo wciela się w modela. Piłkarz robił to już wielokrotnie przy okazji swoich marek, ale również kontraktów swoich sponsorów. Niemniej jednak zazwyczaj były to zwykłe sesje, tym razem napastnik Juventusu Turyn wciela się w prawdziwego superbohatera. 
- Moje supermoce? Siła, moc, wiara i oczywiście moja marka - pisze pod zdjęciami Ronaldo. 
Nie sposób się z tym nie zgodzić, co pisze Ronaldo. Niektórzy uważają, że jest on maszyną. 
Jakiś czas temu w programie ""Foot truck"" prowadzonym przez Łukasza Wiśniowskiego i Kubę Polkowskiego, Wojciech Szczęsny, grający z Cristiano Ronaldo w Juventusie Turyn powiedział: 
- [...] maszyna do pracy. Przysięgam Ci, że choćbym nie wiem, jak był zmotywowany, wytrzymałbym może z tydzień w jego rygorze. Więcej w życiu, nie ma szans. [...] on jest w tym miejscu, w którym jest, bo jego rutyna właśnie wygląda, tak jak wygląda. 
Cristiano Ronaldo w social mediach uwielbia chwalić się swoją ciężko wytrenowaną muskulaturą. Na jego profilu możemy znaleźć mnóstwo zdjęć bez koszulki. Fanki? Zachwycone! Przypomnijmy jednak, że piłkarz jest zaręczony z Georginą Rodriguez, która niedawno opowiedziała o tym, jak poznała jednego z najlepszych napastników świata. ",www.instagram.com/cristiano/,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22886152,corka-marka-belki-promuje-polska-kryptowalute-tymczasem-nbp.html",Córka byłego premiera tworzy polską kryptowalutę. Tymczasem NBP i KNF przed nimi ostrzegały,"EraCoin, tak nazywa się nowa kryptowaluta, która ma podbić polski rynek. Za projektem stoi spółka BitEvil, której prezesem jest Maria Belka, córka byłego premiera i prezesa Narodowego Banku Polskiego Marka Belki.","Od 11 stycznia polscy internauci mogą dokonywać płatności w tokenach EraCoin. Czym jest EraCoin? To nowa kryptowaluta, za stworzeniem której stoi spółka BitEvil.
Jak działa aplikacja EraCoin?
Tokeny EraCoin ""kopie się"" zużywając jedynie czas. Twórcy programu przekazują użytkownikom punkty (tokeny) tylko za to, że ci drudzy zdecydowali się na zainstalowanie programu
- tłumaczą twórcy polskiej kryptowaluty.
Zasada zdobywania tokenów EraCoin jest bardzo prosta. Użytkownik otrzymuje je, gdy aplikacja EraCoin jest zainstalowana na jego smartfonie i działa w tle. Możemy również zdobywać dodatkowe tokeny poprzez interakcje z innymi użytkownikami platformy.
Czas to najcenniejsze dobro jakie posiadamy – dlatego naszym celem jest umożliwienie użytkownikom EraCoinów wymiany swojego czasu na wymierne korzyści
- opowiadała o pomyśle nowej kryptowaluty Maria Belka, prezes BitEvil.
Spółka BitEvil poinformowała również, że polską kryptowaluta można już płacić w wybranych punktach obsługujących płatności Snipay oraz w sklepie EraCoin.
BitEvil to polska spółka technologiczna, która powstała w 2015 roku, a dwa lata później zadebiutowała na parkiecie rynku NewConnect. Spółka specjalizuje się w marketingu internetowym, a jej prezesem jest Maria Belka, córka Marka Belki, byłego premiera w rządzie SLD oraz byłego prezesa Narodowego Banku Polskiego.
EraCoin fot. BitEvil
NBP i KNF ostrzegały przed kryptowalutami
Co ciekawe, instytucja, którą przez wiele lat kierował Marek Belka, bardzo sceptycznie podchodzi do kwestii kryptowalut. Jeszcze w lipcu 2017 r. NBP i Komisja Nadzoru Finansowego wydały specjalny komunikat w sprawie „walut” wirtualnych.
Obrót „walutami” wirtualnymi w Polsce nie narusza prawa krajowego ani unijnego. Posiadanie „walut” wirtualnych wiąże się jednak z wieloma rodzajami ryzyka, których użytkownicy powinni być świadomi, zanim zdecydują się zainwestować swoje środki finansowe.
- ostrzegały wówczas NBP i KNF.
Pod koniec ubiegłego roku obydwie instytucje uruchomiły natomiast stronę internetową uwazajnakryptowaluty.pl oraz kampanię informacyjną ""Uważaj na kryptowaluty"", która ma zwracać uwagę na zagrożenia związane z inwestowaniem w kryptowaluty.",fot. BitEvil.com,"Kryptowaluty generowane są wykorzystując moc obliczeniową komputerów (w szczególności kart graficznych) przez co zużywają w skali światowej ogromne ilości energii - odpowiadają wiec bezpośrednio za zwiększenie zanieczyszczenia środowiska, emisję CO2 i zmiany klimatyczne. Jeżeli ktoś ma w sobie odrobinę odpowiedzialności ekologicznej to chociażby tylko z tego powodu powinien trzymać się z dala od kryptowalut.-@@@-Gazeta reklamuje jakiś mega przekręt.Uważajcie czytelnicy.-@@@-„BitEvil” — ale trzeba mieć nasrane do głowy !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Nikt z autorów ani komentujących nawet nie zauważyl, że pierwsze polskie kryptowaluty powstawały już w roku 2014. Były to w kolejności: PolCoin, PLN Coin i PolishCoin. Niestety, podzieliły los tysiecy pdobnych ""wynalazków"". Nie sztuka bowiem stworzyć kryptowalutę - rzecz w tym, by móc ją wprowadzic na rynek i spowodować, by się na nim przyjęła. ""Dostrzeżonych"" krypto jest obecnie ponad 1300 - ile z nich ma jaką-taką kapitalizację, powiedzmy - powyżej 1 milarda USD? Jakieś dwadzieścia kilka...-@@@-A później będzie płacz, gdzie moje pieniedze-@@@-Następni ""handlarze wiatrem""-@@@-Każdy Janusz (bez obrazy) może stworzyć własną kryptowalutę, odpowiednie oprogramowanie jest zupełnie darmowe. Jednak sprawienie by ktoś chciał z niej korzystać to tytaniczna praca, ale życzę sukcesu polskiej firmie.-@@@-I córeczka Premiera dla kabzy chce wspierać terroryzm? Bo kryptowaluty to jawne wspieranie terroryzmu. Ale, jak powszechnie wiadomo, pieniądz nie śmierdzi. Ale jego posiadacz już czasem tak.-@@@-To chyba będzie musiała coś poprawić, po pod skrótem ERC występuje już inny shitcoin zwany EuropeCoin."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3677470.html",Polacy jeżdżą na oleju z supermarketów,"Setki Polaków tankują w... supermarketach. Jeśli rząd szybko nie zmieni prawa, mogą trafić do więzień.","Olej spożywczy można wlewać tylko do aut z napędem dieslowskim. Opłaca się, bo litr jest o blisko 1,50 zł tańszy od tradycyjnego za 3,90 zł. - Uruchamiam auto na zwykłym oleju. Kiedy silnik się nagrzeje, przełączam na spożywczy. Przejechałem 30 tys. km i wszystko działa bez zarzutu - zachwala Michał Stróżyk, właściciel portalu www.biopaliwa.pl.

Stróżyk jest chemikiem z podpoznańskiej wsi Strykowo. Od trzech lat jeździ mercedesem vito na marketowym paliwie. Zamontował specjalną instalację: z łazienkowego bojlera zrobił 80-litrowy bak, do którego dołączył spiralę nagrzewającą olej do 80 st. C, przewody doprowadzające do silnika i przełącznik.

Dziś aparaturę można kupić za 1,6 tys. zł w internecie. Kierowcy najczęściej przerabiają starsze auta, bo nowe tracą gwarancję. Pojawiły się - np. w Bydgoszczy - wyspecjalizowane warsztaty. Zapotrzebowanie rośnie, kierowców, takich jak Stróżyk, jest już kilkuset. W marketach płacą za litr oleju ok. 2,5 zł. W poznańskim Tesco przyjmowane są zapisy na to nietypowe paliwo.

Ale według Ministerstwa Finansów jazda bez zapłaty 1,8 zł akcyzy od litra to wykroczenie lub wręcz przestępstwo skarbowe. - Każdy kierowca powinien złożyć w urzędzie celnym deklarację i uiścić podatek. Jeśli tego nie zrobi, podlega karze na podstawie art. 54 kodeksu karnego skarbowego - wyjaśnia Dominika Tuzinek-Szynkowska, rzecznik Ministerstwa Finansów. Grozi za to grzywna, a nawet pięć lat więzienia.

W Niemczech na oleju roślinnym jeździ już blisko 300 tys. osób. Tam rząd na trzy lata zwolnił producentów i dystrybutorów z akcyzy. Kierowcy nie kupują oleju w sklepach, tylko na stacjach paliw, gdzie pojawiły się oznakowane dystrybutory. Wychodzi taniej, bo odpadają koszty opakowań.

Według Adriana Karbowskiego, współtwórcy portalu www.biodiesel.pl, tankowanie w marketach to patologia. - Jeśli dyrektywa Unii Europejskiej uznaje olej roślinny za biopaliwo, to trzeba umożliwić korzystanie z niego - tłumaczy. - Rząd powinien przyjrzeć się rozwiązaniom niemieckim, które zwiększyły wpływy do budżetu i dały tysiące nowych miejsc pracy. Ustawę o biopaliwach należy zmienić, tym bardziej że biopaliwa uniezależniają kraj od dostawców ropy naftowej. Warto też zapewnić opłacalność produkcji i użytkowania przez kierowców. Budżet państwa straci co prawda na zwolnieniu z akcyzy, ale zyska pośrednio: na produkcji urządzeń, handlu nimi, pochodnych od wynagrodzeń w nowych miejscach pracy, transporcie, VAT itp. Biznes zrobimy na tym wszyscy.

Co na to Ministerstwo Gospodarki, które przygotowało ustawę o biopaliwach? Czy planuje nowelizację prawa? - O podatkach nie decydujemy my, lecz Ministerstwo Finansów - ucina Marek Odyniec z departamentu energetyki.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,23496257,salmonella-w-green-cafe-nero-coraz-wiecej-zatrutych-w-tym.html","Salmonella w Green Caffe Nero. Coraz więcej zatrutych, w tym dwójka dzieci. Będą rekompensaty finansowe","Salmonella w Green Caffe Nero. Jak podaje inspekcja sanitarna, liczba osób zatrutych po zjedzeniu ciast w sieci kawiarni w Warszawie zwiększyła się z 24 do 31. Na sytuację zareagował sam prezes sieci, Adam Ringer. Opublikował wideo.","Z najnowszych danych Państwowego Powiatowego Inspektora Sanitarnego w Warszawie wynika, że do 5 czerwca zgłoszono ogółem 31 zachorowań spowodowanych zjedzeniem ciast w kawiarniach Green Caffe Nero w Warszawie. 17 osób przebywa w szpitalu.
""Wstępne wyniki badań u hospitalizowanych wskazują na bakterię salmonella z grupy D. Wśród osób przebywających w szpitalu znajduje się 2 dzieci - informuje Joanna Narożniak, rzecznik prasowy Państwowego Wojewódzkiego Inspektora Sanitarnego w Warszawie.
Rzeczniczka podaje, że inspekcja sanitarna prowadzi prowadzi dochodzenie epidemiologiczne w sprawie zbiorowego zatrucia pokarmowego w sieci Green Caffe Nero. ""Podejrzanym i wskazanym przez osoby chore nośnikiem zakażenia były prawdopodobnie trzy rodzaje ciast z kremem niepoddanym obróbce termicznej (chałwowe, tort bezowy, ciasto „zielony mech”)"" - informuje.
Kontrola w 14 kawiarniach Green Caffe Nero
Narożniak w rozmowie z Metrowarszawa.pl zapewnia, że z chwilą uzyskania zgłoszeń od chorych pracownicy inspekcji sanitarnej podjęli natychmiast działania zmierzające do przerwania dróg szerzenia się zakażenia. Skontrolowano ponadto już 14 kawiarni Green Caffe Nero w Warszawie, kontrolowane będą również pozostałe lokale. - W Warszawie jest prawie 60 lokali tej sieci, kawiarnie będą sukcesywnie sprawdzane - przekonuje Narożniak. 
Jak dodaje rzeczniczka, nałożono już grzywny w formie mandatów karnych na łączną kwotę 4300 zł. To kwota ustawowa. Jak podaje, w trakcie kontroli w zakładach, w których stwierdzono niewłaściwie przechowywane środki spożywcze, nakazano bezzwłoczne ich wycofanie z obrotu handlowego.
Prowadzone jest również dochodzenie epidemiologiczne, które ma na celu wykrycie źródła zakażenia. Będą prowadzone również dalsze czynności kontrolne w kawiarniach sieci oraz u producenta ciast. W trakcie dochodzenia ustalono, że do zarażenia doszło tuz przed długim weekendem. W stolicy było bardzo ciepło, nad Wisłą przebywały tłumy. Wiele osób zatruło się m.in. w kawiarni na bulwarach wiślanych.
Salmonella w Green Caffe Nero - błyskawiczna reakcja sieci
Jak poinformowała brand manager Green Caffe Nero, Agata Milewska, firma bardzo przejęła się całą sytuacją. - Pierwsze oświadczenie opublikowaliśmy już po pierwszych sygnałach pochodzących od naszych klientów, jeszcze zanim sprawa stała się medialna - przekonuje. 
W poniedziałek wieczorem sam prezes Green Caffe Nero, Adam Ringer, opublikował na stronie sieci kawiarni oficjalne oświadczenie w formie wideo. Mówi, że wiele czynników wpłynęło na zaistniałą sytuację, w tym wysoka temperatura. Szczerze przeprosił wszystkich za to, co się stało. Wideo spotkało się z bardzo ciepłym przyjęciem.
Milewska przekonuje, że to niemożliwe, aby jedynie sposób przechowywania ciast zadecydował o rozmnożeniu się bakterii. - Wysoka temperatura mogła oczywiście spowodować namnożenie bakterii, ale podejrzewamy, że to określona partia ciast była zainfekowana - mówi Milewska.
Milewska zapewnia również, że przedstawiciele Green Caffe Nero są w stałym kontakcie z poszkodowanymi. - Na bieżąco dowiadujemy się o stanie ich zdrowia i deklarujemy pełne wsparcie. Będziemy wypłacać rekompensaty adekwatne do poniesionych strat - przekonuje.
I dodaje: Rozumiemy, że ktoś może czuć się rozżalony, dlatego z każdym chcemy porozmawiać, aby dowiedzieć, jak możemy pomóc. Jeżeli ktoś wybierze drogę sądową, to mówiąc kolokwialnie ""weźmiemy to na klatę"". Mamy jednak nadzieję, że uda nam się rozwiązać sytuację bez udziału sądów - mówi.
Co się zmieni w Green Caffe Nero?
Milewska tłumaczy również, że zmiany w przechowywaniu ciast już zostały wprowadzone do kawiarni sieci Green Caffe Nero. - Usunęliśmy wszystkie ciasta z tzw. displaya, gdzie przechowywane były na blatach chłodniczych. W tej chwili wszystkie ciasta trzymane są w lodówkach i stamtąd podawane klientom. Na displayu mamy chwilowo wyłącznie suche produkty, takie jak croissanty czy ciasteczka - wyjaśnia Milewska.
Jak dodaje, inspekcja sanitarna podała firmie określoną temperaturę, w jakiej powinny być przetrzymywane ciasta. - Będziemy robić wszystko, aby ta temperatura nigdy nie była wyższa - mówi Milewska. W tej chwili przedstawiciele firmy będą się zastanawiać, w jaki sposób mogą zmodyfikować ekspozycję jedzenia w kawiarniach, aby zminimalizować - jak mówi Milewska - ""najlepiej do zera"" - wszystkie czynniki, które mogłyby spowodować takie sytuacje.
Milewska nie zdradza, ile osób zgłosiło się do firmy w związku z objawami zatrucia. My otrzymaliśmy kilka listów od mieszkańców Warszawy, którzy skarżyli się na dolegliwości żołądkowe po zjedzeniu ciasta w jednej z kawiarni Green Caffe Nero. Mowa o wielu lokalizacjach i różnego rodzaju ciastach - w tym m.in. torcie bezowym.
Zatrułeś się w Green Caffe Nero? Napisz do nas: listy_do_metrowawrszawa@agora.pl
Gdzie wypijesz najlepszą kawę w Warszawie? Sprawdzamy stołeczne kawiarnie z Mateuszem Kubikiem [RANKING]",Agencja Gazeta,"""Jak dodaje, inspekcja sanitarna podała firmie określoną temperaturę, w jakiej powinny być przetrzymywane ciasta.""
To firma dotychczas nie wiedziała? W takim razie może powinni handlować węglem, a nie żywnością?-@@@-Wystarczy przejechać się rowerem po bulwarach wiślanych by poczuć odór i zobaczyć syf ukrywany za lokalami gastronomicznymi od strony drogi dla rowerów i wisłostrady. Cieknące toitoie (przy GCN chyba z 5-6 sztuk), Plastikowe kontenery na śmieci stojące w pełnym słońcu, w których kiszą się odpadki spożywcze, unoszący się w powietrzu zapach moczu tak charakterystyczny dla warszawskich dworców kolejowych, chmary much i meszek, bezdomni wypoczywający na drewnianych leżankach pod zadaszeniami. Trzeba mieć nierówno pod sufitem aby w takim otoczeniu cokolwiek konsumować, a już ciastka z kremem podczas upałów to szczyt głupoty.-@@@-bądźcie wyrozumiali- wysoka temperatura latem ich zaskoczyła i nie zdążyli włączyc lodówek-@@@-""Zielony mech"" :)
Każde ciasto leżakujące zbyt długo trafia do tej kategorii?-@@@-""inspekcja sanitarna podała firmie określoną temperaturę, w jakiej powinny być przetrzymywane ciasta""
ale na zapleczu w widocznym miejscu wiszą instrukcje HACCP, c-nie? powinni was zamknąć - bo nie stosujecie się najwyraźniej do systemu, który jest obowiązkowy, wszyscy pracownicy powinni być przeszkoleni, a w firmie powinna być osoba odpowiedzialna za prawidłowe stosowanie systemu-@@@-Jednym słowem, zima zaskoczyła drogowców.-@@@-Dla osoby pracującej w gastronomii albo handlu spożywką to strata pracy. Za to też będą płacić?

Przy takiej skali biznesu nie wiedzieli, że ciasta z kremem trzyma się w lodówkach? Toż to wie każdy po kursie na książeczke do pracy w spożywce. Totalna porażka. Ciekawe czy wiedzą, że po wyjsciu z kibla myje się ręce?-@@@-Lubię klimat Nero ale tam od zawsze były problemy z higieną. Ciasta i kanapki nie w lodwóce, a do tego pracownik których wychodził ostatnio z WC przedemną w Nero na Jana Pawła w Warszwie ... nie umył rąk-@@@-I prawdą jest że w większości kawiarniach Cafe Nero (choć nie we wszystkich jest po prostu brudno, a już zwłaszcza w toaletach.
Z największym syfem zetknęłam się jednak w Dublinie - takiego syfu dawno nie widziałam. Ostatnio na dworcach PKP za czasów PRL.
I co Pan Prezes na to?.."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25253501,jessica-mercedes-zostala-wyrozniona-przez-vogue-internauci.html","Jessica Mercedes została wyróżniona przez ""Vogue"". Internauci zachwyceni! Zdjęcie blogerki skomentowała nawet Anna Lewandowska","Jessica Mercedes przebywa obecnie na Paris Fashion Week. Jedna z jej stylizacji nie umknęła uwadze znawcom mody. Blogerka została doceniona. Zobaczcie, jak wyglądała jej stylizacja, która tak zachwyciła wszystkich.","Jessica Mercedes jest jedną z najbardziej popularnych polskich blogerek modowych. Znana i ceniona jest również za granicą ze względu na swoje oryginalne i często bardzo odważne stylizacje. Nie inaczej było i tym razem.
Jessica Mercedes pojawiła się na Paris Fashion Week 2019, który rozpoczął się w poniedziałek, 23 września, a zakończy się we wtorek, 1 października. Paryski tydzień mody to jedno z najważniejszych wydarzeń modowych na świecie. Na ten event zjeżdżają się najlepsi projektanci, największe top modelki oraz pasjonaci mody z całego świata. To jeden z najważniejszych eventów modowych obok tych, które odbywają się w Londynie, Mediolanie oraz w Nowym Jorku. O tych dwóch ostatnich już pisaliśmy: TUTAJ znajdziesz najlepsze i najbardziej modne stylizacje podczas New York Fashion Week 2019. Zaś kolejny artykuł poświęcony był Milan Fashion Week 2019.
Jessica Mercedes doceniana jest również przez znane ekskluzywne marki, które regularnie zapraszają ją na swoje pokazy. Blogerka niedawno co była w Mediolanie, teraz pojawiła się w Paryżu. Na profilu na Instagramie, Vogue Runway, który obserwuje prawie pięć milionów ludzi z całego świata, pojawiło się zdjęcie Jessicy Mercedes. Widzimy na niej jedną ze stylizacji, w której blogerka pojawiła się na Paris Fashion Week. 
Stylizacja wyróżniona przez Vogue Runway jest projektu polskiego duetu Rad i pochodzi z kolekcji o nazwie ""Wiesia"". Składa się z marynarki, spodni oraz dużego kapelusza. W stylizacji dominuje biały kolor, do tego niebieskie wzory.
Dziękujemy Jessica za to, że tak pięknie reprezentowałaś polską kulturę
- napisali na swoim oficjalnym profilu na Instagramie projektanci z duetu Rad.
Zdjęcie ze stylizacją Jessicy Mercedes zdobyło ogromną liczbę lajków. Co ciekawe, pod nim pojawiły się zachwyty nie tylko ludzi z całego świata, ale również polskich gwiazd np. Anny Lewandowskiej.
Jesteśmy z ciebie dumni! Dobra robota, pięknie wyglądasz.
Wow!
Najlepsza!
Wspaniale jak zawsze!
Zdecydowana większość komentarzy pod zdjęciem zachwala stylizację Jessicy Mercedes. Co prawda, pojawiły się również i negatywne komentarze, ale były naprawdę nieliczne. Jeden z internautów zasugerował, że blogerka w swojej stylizacji wygląda jak... filiżanka do herbaty.
A wam jak się podoba stylizacja Jessicy Mercedes z Paris Fashion Week 2019?",Instagram / Jessica Mercedes,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15664413,Ruch_odpowiada_Sakiewiczowi__Zwroty_niesprzedanych.html","Ruch odpowiada Sakiewiczowi: Zwroty niesprzedanych egzemplarzy ""GP"" i ""GPC"" sięgały ponad 70 proc.","- Nasz tygodnik stał się przedmiotem bezprecedensowego ataku ze strony spółki Ruch SA. Z całą pewnością nie chodzi o pieniądze - mówił naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz. Przekonywał on, że firma zajmująca się dystrybucją ""GP"" zdecydowała, że nakład tygodnika zostanie zmniejszony o połowę. ""Media te [związane z ""GP""] wprowadzają do obiegu wiele nieprawdziwych informacji, które dezinformują opinię publiczną"" - odpowiada Ruch SA i ujawnia, że zwroty niesprzedanych egzemplarzy sięgały ponad 70 proc.","Sakiewicz sugerował wczoraj w rozmowie z serwisem Wirtualnemedia.pl, że decyzja Ruchu SA mogła mieć związek sympatiami politycznymi spółki. - Nie wiemy, dlaczego tak się dzieje, ale stało się to w momencie, gdy w Polsce zbliżają się wybory, a na Ukrainie trwa konflikt, który nasze media relacjonują w sposób budzący podziw wielu środowisk opiniotwórczych - mówił prawicowy dziennikarz. Jak zaznaczał, ""wbrew twierdzeniom władz Ruchu ostatnie przesłane dane mówiły o znacznym wzroście sprzedaży"".

Obecne wydanie ""Gazety Polskiej"" wyszło w nakładzie 79 tys. egz. Tymczasem w drugim półroczu ub.r. średni nakład tygodnika wynosił 135,1 tys. egz. - informował serwis Wirtualnemedia.pl. Spadek nakładu to wynik decyzji Ruchu - wydawcy tygodnika. Stoi za nią fakt, że w ostatnim czasie zwroty nakładu pisma wynosiły aż 60 procent. Czytaj więcej >>

Decyzja o zmniejszeniu nadziału, nie nakładu

W odpowiedzi na zarzuty, Ruch S.A. opublikował dzisiaj oświadczenie. ""Od kilku dni spółka RUCH S.A. znalazła się w centrum zmasowanej negatywnej kampanii medialnej ze strony grupy mediów wydających ""Gazetę Polską"", ""Gazetę Polską Codziennie"" oraz portalu www.niezalezna.pl. Media te wprowadzają do obiegu wiele nieprawdziwych informacji, które dezinformują opinię publiczną oraz w większości przypadków noszą znamiona manipulacji, która może być nakierowana na wymuszenie na Ruch niekorzystnych dla siebie decyzji biznesowych"" - pisze spółka.

I wyjaśnia: ""Nie jest prawdą, że Ruch SA ograniczył niedawno o połowę lub w innym wymiarze nakład ""Gazety Polskiej"" lub ""Gazety Polskiej Codziennej"". Ruch przekazał wydawcom ""Gazety Polskiej"" oraz ""Gazety Polskiej Codziennie"" listy z informacją o zmniejszeniu zamawianej ilości nadziału (nie nakładu!), czyli liczby egzemplarzy przyjmowanych do sprzedaży. Co ważne, określone wielkości nadziału zdaniem Ruch pozostawały wciąż znacznie powyżej realnego zapotrzebowania czytelników na te czasopisma i w żadnym stopniu nie mogły wpłynąć niekorzystnie na ograniczenie lub zmniejszenie ich sprzedaży. Na ilość nakładu wpływ ma tylko i wyłącznie sam wydawca"".

Zwroty niesprzedanych egzemplarzy sięgające ponad 70 proc.

Spółka zaznacza, że ""przyjmuje za podstawową zasadę gotowość sprzedaży każdego legalnie dostępnego w Polsce tytułu prasowego, kierując się w tym zakresie wyłącznie rachunkiem ekonomicznym"". Jak czytamy dalej w oświadczeniu, ""RUCH nie rozróżnia w swojej działalności kontrahentów i klientów pod kątem ich orientacji politycznej, religijnej, rasowej, narodowej, seksualnej bądź jakiejkolwiek innej"".

""W rezultacie utrzymujących się wysokich zwrotów niesprzedanych egzemplarzy, sięgających ponad 70%, wysokie straty ponoszą obie strony: wydawca w zakresie kosztów druku nadmiaru egzemplarzy oraz dystrybutor w zakresie kosztów logistyki, transportu i obsługi zwrotów. (...) Ruch SA nie może świadczyć usług kolportażowych poniżej kosztów oraz świadome subsydiowanie dystrybucji nierentownych tytułów przynosi Spółce straty, czemu Zarząd Spółki zgodnie z prawem musi przeciwdziałać"" - stwierdza spółka. Przeczytaj całe oświadczenie >>

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta/ Ruch S.A.,"-
Sakiewicz,
makulaturę dostarcza się do punktu skupu makulatury,nie do ""Ruchu"".
--@@@-Panie Sakiewicz - wydawnictwa podziemna w czasach PRLu też nie były rozprowadzane przez Ruch a jakos sobie dawały radę.
Próbował pan pisać bardziej interesująco ? - Może to pomogło by.-@@@-Tego badziewia , jak widać nawet mohery już nie chcą używać w miejscu do tego stosownym , a co dopiero mówić o czytaniu-@@@-Drukuj Sakowicz swego ,Gapola na papierze toaletowym ,a nakład się rozejdzie i nie będzie nadziału !-@@@-to spisek klientow ... szybko zauwazyli, ze jednak papier toaletowy jest lepszy ... lepiej zaciaga
i nie rozmazuje tak jak GP ... a przy okazji jest tanszy ...-@@@-Gdyby był popyt, byłaby też podaż. Takie są prawa rynku.
To nie atak, to bardzo racjonalne działanie wydawcy.
Jeśli są 70 procentowe zwroty, to rażącą niegospodarnością
RUCH-u byłoby przyjmowanie do sprzedaży wszystkich
wydrukowanych egzemplarzy i wożenie ich 'w te i wewte'.
Wczoraj gdzieś czytałem o pomyśle wciągnięcia do sprzedaży
przykościelnych kiosków. Ale one - zdaje się - też nie chcą.
Musisz się z tym, 'redaktorze' Sakiewicz pogodzić...-@@@-p.Sakiewicz ,ludzie juz sie poznali na waszym ""szmatlawcu"".....i nie Ruch ma w tym wine,ale wasze ""skundlone"" dziennikarzyny probujace oglupiac ludzi,,,, ;-)-@@@-tak bardzo prześladujo-@@@-Na to że Sakiewicz plecie bzdury w sprawie NAKŁADU (jak niby dystrybutor mógłby wpływać na wydawcę?) zwrócili od razu uwagę nieliczni. Sakiewicz bzdury plecie świadomie, ponieważ moherowy elektorat NAKŁADU od NADZIAŁU nie odróżni. A tymczasem ferment należy zasiać. Przekaz dla patriotycznych analfabetów ma pozostać prosty: spółka Ruch niszczy polskie media."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25225965,wybory-parlamentarne-2019-wyniki-w-okregach-38-39-46-50-woj.html","Wyniki w okręgach 38, 39, 46, 47, 48, 49 i 50 woj. mazowieckie. Kto dostał się do Senatu?","Wybory parlamentarne 2019. 13 października zdecydowaliśmy o tym, kto otrzyma poselskie i senatorskie mandaty. Wybory do Senatu zostały przeprowadzone w stu jednomandatowych okręgach wyborczych. Mieszkańcy Płocka, Ostrołęki, Siedlec i Radomia wybierali senatorów w 7 takich okręgach. Kto będzie reprezentował tę część województwa mazowieckiego w kolejnej kadencji Senatu?","Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała już oficjalne wyniki wyborów do Senatu. Mieszkańcy Płocka, Siedlec, Radomia oraz części powiatów województwa mazowieckiego wybierali swoich przedstawicieli w jednomandatowych okręgach o numerach: 38, 39, 46, 47, 48, 49 i 50. Którzy kandydaci mogą cieszyć się z wyborczego sukcesu? 
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 38 (Płock). Kto dostał się do Senatu?
Okręg wyborczy nr 38 obejmował swoim zasięgiem powiaty: gostyniński, płocki, sierpecki, sochaczewski, żyrardowski oraz Płock.
Okręg nr 38 będzie reprezentował w Senacie: Marek Martynowski (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 52,41 proc. (l. głosów - 115 800).
Pozostali kandydaci:
Waldemar Pawlak (KW Polskie Stronnictwo Ludowe) - 47,59 proc. (l. głosów - 105 141).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 39 (Płock). Kto dostał się do Senatu?
Okręg wyborczy nr 39 obejmuje swoim zasięgiem powiaty: ciechanowski, mławski, płoński, przasnyski, żuromiński.
Okręg nr 39 będzie reprezentował w Senacie: Jan Maria Jackowski (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 58,02 proc. (l. głosów - 83 808).
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Andrzej Kamasa (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni) - 29,53 proc. (42 653).
Piotr Mierzwa (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 12,46 proc. (17 997).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 46 (Siedlce). Kto dostał się do Senatu?
Okręg wyborczy nr 46 obejmował swoim zasięgiem powiaty: makowski, ostrołęcki, ostrowski, pułtuski, wyszkowski oraz Ostrołękę.
Okręg nr 46 będzie reprezentował w Senacie: Robert Mamątow (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 61,53 proc. (l. głosów - 104 694).
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Tadeusz Nalewajk (KW Polskie Stronnictwo Ludowe) - 38,47 proc. (65 445).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 47 (Siedlce). Kto dostał się do Senatu?
Okręg wyborczy nr 47 obejmował swoim zasięgiem powiaty: garwoliński, miński i węgrowski.
Okręg nr 47 będzie reprezentowała w Senacie: Maria Koc (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 62 proc. (l. głosów - 99 549).
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Mirosław Krusiewicz (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni) - 29,53 proc. (47 414),
Leszek Szymański (KWW Lista Mirosława Piotrowskiego do Senatu) - 4,24 proc. (6 809),
Krzysztof Prokopczyk (KW Jedność Narodu) - 4,23 proc. (6 794).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 48 (Siedlce). Kto dostał się do Senatu?
Okręg wyborczy nr 48 obejmował swoim zasięgiem powiaty: łosicki, siedlecki, sokołowski oraz Siedlce.
Okręg nr 48 będzie reprezentował w Senacie: Waldemar Kraska (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 61,49 proc. (l. głosów - 72 101).
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Janina Orzełowska (KW Polskie Stronnictwo Ludowe) - 38,51 proc. (45 148).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 49 (Radom). Kto dostał się do Senatu?
Okręg wyborczy nr 49 obejmował swoim zasięgiem powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki, przysuski.
Okręg nr 49 będzie reprezentował w Senacie: Stanisław Karczewski (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 63,1 proc. (l. głosów - 70 878).
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Leszek Przybytniak (KW Polskie Stronnictwo Ludowe) - 36,9 proc. (41 441).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 50 (Radom). Kto dostał się do Senatu?
Okręg wyborczy nr 50 obejmował swoim zasięgiem powiaty: lipski, radomski, szydłowiecki, zwoleński oraz Radom.
Okręg nr 50 będzie reprezentował w Senacie: Wojciech Skurkiewicz (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 57,45 proc. (l. głosów - 126 296).
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Marta Michalska-Wilk (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni) - 31,55 proc. (69 353),
Elżbieta Komosa (KW Konfederacja Wolność i Niepodległość) - 11,01 proc. (24 195). ",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25341151,boze-cialo-tworcy-komentuja-kontrowersje-to-nie-jest-film.html","""Boże Ciało"". Twórcy komentują kontrowersje: To nie jest film o konkretnej osobie","Po tym, jak rzekomy pierwowzór głównego bohatera filmu ""Boże Ciało"" zarzucił twórcom, że wykorzystali historię jego życia bez jego zgody, twórcy produkcji wydali oświadczenie. Twierdzą w nim, że nigdy nie chcieli angażować mężczyzny do promocji, ponieważ ""Boże Ciało"" jest jedynie ""luźno inspirowane różnymi przypadkami fałszywych księży"".","Medialną burzę rozpętał wywiad portalu naTemat.pl z Patrykiem, którego losy posłużyły za inspirację dla scenariusza Mateusza Pacewicza do filmu ""Boże Ciało"". Mężczyzna zaznaczył, że ""poczuł się oszukany"", bo nikt z produkcji się z nim nie kontaktował, a film jest ""zupełnie o nim, z wyjątkiem pobytu w poprawczaku"". Patryk dodał, że wraz ze swoim mecenasem rozważa wniesienie pozwu przeciwko filmowcom. Teraz do sytuacji odnieśli się sami zainteresowani.
Zobacz też: Pierwowzór księdza z ""Bożego Ciała"" nie wiedział, że będzie o nim film: ""Rozmawiam z mecenasem, czy nie złożyć pozwu"" >>
Twórcy ""Bożego Ciała"": Poza centralnym motywem udawania księdza film ukazuje całkowicie fikcyjne postaci i wątki
Leszek Bodzak, producent filmu, podkreślił, że twórcy podjęli dialog z Patrykiem, ""wyjaśnili sobie pojawiające się w mediach informacje i pozostają w dobrych relacjach"". Bodzak nadmienił:
Nie chcieliśmy nigdy angażować go do promocji filmu i nie powoływaliśmy się na jego nazwisko, gdyż ""Boże Ciało"" nie jest oparte na historii jego życia, lecz jedynie luźno inspirowane różnymi przypadkami fałszywych księży. Informacje na ww. temat znalazły się zresztą w samym filmie, gdzie podkreślamy w napisach końcowych, że opisana historia jest fikcyjna, mimo inspiracji prawdziwymi wydarzeniami.
Producent nie kryje żalu do mediów w związku z sensacją, którą wywołały twierdzenia Patryka. Napisał:
Zdumiewa mnie, że obiektywne media zignorowały te informacje i nie skontaktowały się z twórcami ani producentami w tej sprawie. Ubolewam też nad tym, że w pogoni za ciekawym newsem można wywlec na wierzch trudną i złożoną historię prawdziwego człowieka i zbudować na niej skandal, krzywdząc przy okazji twórców wartościowego filmu.
Oprócz Bodzaka wypowiedzieli się także scenarzysta Mateusz Pacewicz i reżyser Jan Komasa. We wspólnym oświadczeniu panowie potwierdzają słowa producenta dotyczące fikcji, którą prezentuje polski kandydat do Oscara dla najlepszego międzynarodowego filmu pełnometrażowego:
Przed rozpoczęciem pracy nad filmem udokumentowaliśmy i przeanalizowaliśmy kilka historii o fałszywych duszpasterzach  – między innymi tę, którą Mateusz opisał w swoich tekstach reporterskich ""Kamil, który księdza udawał"" oraz ""Kazanie na dole"". Żadna z historii fałszywych duszpasterzy nie stanowiła jednak materiału na film fabularny, który rządzi się swoimi prawami: powinien być wielowymiarowy, wielowątkowy i spójny dramaturgicznie. Dlatego zdecydowaliśmy się odejść od faktografii na rzecz fikcji.
Komasa i Pacewicz podkreślili, że ""poza centralnym motywem udawania księdza - sytuacji, która zdarza się w Polsce regularnie - 'Boże Ciało' ukazuje całkowicie fikcyjne postaci i wątki"". Wymieniają tu m.in. realia zakładu poprawczego, kryminalną przeszłość bohatera, konflikt spowodowany przez wypadek samochodowy, romans bohatera z miejscową dziewczyną czy jego relacje z innymi postaciami. Scenarzysta i reżyser podsumowali:
(...) Zdecydowaliśmy się zachować formułę filmu ""zainspirowanego prawdziwymi wydarzeniami"", ponieważ za naszą pracą stała potężna dokumentacja. Twierdzenie jednak, że film ukazuje historię konkretnej osoby, jest nieprawdziwe.
O czym opowiada ""Boże Ciało"" Jana Komasy?
20-letni Daniel (Bartosz Bielenia), który w trakcie pobytu w poprawczaku przechodzi duchową przemianę, skrycie marzy, żeby zostać księdzem. Po kilku latach odsiadki chłopak zostaje warunkowo zwolniony i skierowany do pracy w zakładzie stolarskim. Zamiast się tam udać, Daniel kieruje się do miejscowego kościoła, gdzie zaprzyjaźnia się z proboszczem. Pod nieobecność duchownego chłopak zaczyna udawać księdza i pełnić posługę kapłańską w miasteczku. Od początku jego metody ewangelizacji budzą kontrowersje wśród mieszkańców, szczególnie w oczach surowej kościelnej Lidii (Aleksandra Konieczna).
Z czasem nauki i charyzma fałszywego księdza zaczynają poruszać ludzi pogrążonych w tragedii, która wstrząsnęła lokalną społecznością kilka miesięcy wcześniej. W miasteczku pojawia się dawny kolega Daniela z poprawczaka (Tomasz Ziętek), a córka kościelnej, Marta (Eliza Rycembel), coraz mocniej zaczyna kwestionować duchowość młodego księdza. Wszystko to sprawia, że chłopakowi grunt zaczyna palić się pod nogami. Rozdarty pomiędzy sacrum i profanum bohater znajduje w swoim życiu nowy, ważny cel. Postanawia go zrealizować, nawet jeśli jego tajemnica miałaby wyjść na jaw...",Fot. Kino Swiat / Fot. Kino Swiat,"Wczoraj pod artykułem opisującym ""skargę"" osoby uważającej się za pierwowzór bohatera filmu napisałem, że 95% powieści czy scenariuszy, pisze samo życie i jego nieprawdopodobne nieraz przypadki. I że np. podobne roszczenia mogły by mieć przed wojną mieszkające na warszawskich Nowolipkach dziewczyny, czy różne ""Panie Dulskie"", których w Polsce były TYSIĄCE i co ciekawe, są nawet i dziś... :-)-@@@-Super film!!!-@@@-""Mężczyzna zaznaczył, że ""poczuł się oszukany"""" Oszust poczuł się oszukany...-@@@-Nie oglądałem, ale skrytykować mogę.
Przychodzi mi to łatwo.-@@@-""poza centralnym motywem udawania księdza - sytuacji, która zdarza się w Polsce regularnie"" - tak może pisać tylko totalny antyklerykał, który do kościoła nie uczęszcza, nie rozumie go i zrozumieć nie chce. Regularnie ktoś w Polsce księży udaje? I biskupi oraz owieczki nic nie kumają? To już lepiej: ""poza centralnym motywem udawania dziennikarzy - sytuacji, która zdarza się w Polsce regularnie"" uwierzyć można.-@@@-powinien ich dodatkowo oskarżyć za wyprodukowanie tego gniota - bardzo słaby film, jadący na tanim antyklerykaliźmie i lewackim sposobie opluwania bliźniego
chyba nawet ""kler"" był mniej hejterski niż ten paszkwil"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23826077,nie-zyje-john-mccain-amerykanski-senator-zmarl-w-wieku-81-lat.html",Nie żyje John McCain. Amerykański senator zmarł w wieku 81 lat,W Stanach Zjednoczonych w wieku 81 lat zmarł senator John McCain. O śmierci poinformowało biuro tego jednego z najbardziej znanych i wpływowych polityków Partii Republikańskiej.,"Nie żyje John McCain. Jak przekazano w komunikacie, amerykański senator zmarł w wieku 81 lat w otoczeniu rodziny. 29 sierpnia polityk skończyłby 82 lata.
John McCain nie żyje. Amerykański senator miał 81 lat
John McCain pochodził z rodziny oficerów wojskowych. Od najmłodszych lat miało to wpływ na jego życiową drogę. Urodził się 29 sierpnia 1936 roku na terenie amerykańskiej jednostki wojskowej w Panamie. Kontynuując rodzinne tradycje, sam też wstąpił do wojska. Służył jako pilot w marynarce wojennej. Brał udział w wojnie w Wietnamie. Podczas jednej z misji jego samolot został zestrzelony, a John McCain trafił do niewoli, gdzie był torturowany.

Po wojnie zajął się polityką. Pracował dla kraju, pełniąc funkcje w Kongresie przez ponad 30 lat. Dwukrotnie bezskutecznie walczył w wyborach o fotel prezydencki.
Od początku kadencji Donalda Trumpa, był krytykiem jego polityki.

Przed rokiem senator McCain poinformował, że jest choruje na raka mózgu. Kilkadziesiąt godzin przez informacją o jego śmierci, rodzina przekazała
komunikat, że ""ze względu na postęp choroby i wiek"", zaprzestał leczenia. ""Aż do śmierci, przez 60 lat służył Stanom Zjednoczonym""- napisano, informując o śmierci polityka.
John McCain nie żyje. Senatora wspominają amerykańscy politycy
Prezydent USA Donald Trump za pośrednictwem Twittera złożył kondolencje najbliższym Johna McCaina. ""Moje najgłębsze wyrazy współczucia i szacunku przesyłam rodzinie senatora Johna McCaina""- napisał Donald Trump.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
My deepest sympathies and respect go out to the family of Senator John McCain. Our hearts and prayers are with you!
203 tys.
00:44 - 26 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 117 tys.
Sekretarz Obrony James Mattis oświadczył, że ""wraz ze śmiercią senatora Ameryka straciła człowieka, który był wierny najważniejszym ideałom"" - napisał.
Barack Obama w wydanym oświadczeniu zwrócił uwagę, że ""życie Johna McCaina było dowodem na to, że pewne prawdy są ponadczasowe"". Podkreślił, że mimo iż byli ""przedstawicielami różnych pokoleń i zupełnie różnych środowisk"", pokazali ""wierność czemuś wyższemu - ideałom, o które walczyły pokolenia Amerykanów i imigrantów"" - czytamy. Barack Obama podczas wyborów prezydenckich w 2008 roku wygrał bezpośrednie starcie z senatorem z Arizony.
""John McCain wierzył, że na każdym obywatelu ciąży odpowiedzialność za zrobienie czegoś na rzecz konstytucyjnych wolności"" - napisał z kolei były prezydent Bill Clinton. W oświadczeniu podkreślił zasługi senatora podczas służby w wojsku oraz 35 lat pracy w Kongresie. ""Każdego dnia żył według własnych zasad"" - napisał Bill Clinton.
Były prezydent George W. Bush wspominając McCaina nazwał go ""człowiekiem o głębokim przekonaniu i patriotą najwyższej rangi"".
Niektóre życiorysy są tak barwne, że aż trudno wyobrazić sobie, by mogły przeminąć
- brzmi fragment oświadczenia 43. prezydenta USA.

Z kolei były prezydent Jimmy Carter nazwał zmarłego senatora ""człowiekiem honoru, prawdziwym patriotą w najlepszym tego słowa znaczeniu"". Dodał, że ""Amerykanie będą zawsze wdzięczni za jego bohaterską służbę w wojsku i niezłomną uczciwość w Senacie Stanów Zjednoczonych"" - napisał.",Fot. J. Scott Applewhite / AP Photo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25295338,wybory-parlamentarne-2019-sondaz-pis-nadal-liderem-w-sejmie.html",Wybory parlamentarne 2019. Sondaż: PiS nadal liderem. W Sejmie pięć ugrupowań,"W najnowszym sondażu Kantara dla ""Faktów"" Prawo i Sprawiedliwość ma 40-procentowe poparcie. Koalicja Obywatelska wciąż jest w tyle. Do Sejmu oprócz tych ugrupowań weszłyby jeszcze trzy formacje.","PiS w najnowszym sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 utrzymuje swój wynik z poprzedniego sondażu, przeprowadzonego w dniach 26-27 września - partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 40 proc. głosów.
Wybory parlamentarne 2019. Pięć ugrupowań w Sejmie
Na Koalicję Obywatelską zagłosowałoby 26 proc. respondentów, oznacza to dla KO spadek względem poprzedniego badania spadek o dwa punkty procentowe. Lewica w badaniu ma 12 proc. (wzrost o 2 p.p.). Do Sejmu weszłyby jeszcze Konfederacja z poparciem 7 proc. (bez zmian) i PSL z Kukiz'15 (wzrost o 2 p.p.). 8 proc. respondentów odpowiedziało, że jeszcze nie wie, na kogo zagłosuje.
Sondaż Kantar przeprowadzono w dniach 9-10 października na próbie 1503 osób. Margines dokładności wynosi 3 proc.
Sondaż dla ""Super Expressu"": Sejm bez Konfederacji
Nowy sondaż publikuje dzisiaj też ""Super Expres"". Wynika z niego że PiS może liczyć na wynik 45,38 proc., KO 27,22 proc., Lewica 14,33 proc., PSL-Koalicja Polska 6,99 proc. W podziale na mandaty wedlug ""Super Expressu"" sytuacja będzie wyglądała następująco: PiS - 244, KO - 133, Lewica - 63, PSL - 21. W sondażu zbadano też, na kogo będą głosowali wyborcy, którzy nie brali udziału w wyborach w 2015 r. Najwięcej z nich według badania zagłosuje na PiS. Sondaż dla ""SE"" przeprowadził Pollster w dniach 9-10 października na próbie 1059 osób.",Fot. Maciek Skowronek / AG,"I ten sondaż może być najbliższy prawdy, co by potwierdzały ostatnie nerwowe reakcje PiS-u, Kaczyńskiego wychodzenie ze skóry i obiecywanie suwerenowi niemal wszystkiego ..
A możemy zrobić przy urnie jeszcze lepszy wynik, na pohybel chętnym do piętnowania..-@@@-Zaden patriotyczny Polak nie powinien popierac Pis-u !!!-@@@-Liderem w aferach.
Olga Tokarczuk: To są ważne wybory dla mojego kraju. Zagłosujmy dobrze. Zagłosujmy za demokracją.-@@@-Tak jak PiS na czas kampanii wyborczej wsadził Macierewicza do szafy tak Konfederacja ukryła przed wyborcami Kaje Godek - po wyborach na drugi dzień obydwoje z tej szafy szybko wyskoczą.-@@@-Tragedia! Opamietajcie sie Polacy jezeli nie chcecie mieć zaścianka.-@@@-Wytłumaczcie mi proszę czego jeszcze nie rozumiecie w kraju w którym wzór rodziny stanowi facet z kotem oglądający rodeo lub kobieta mająca troję dzieci z trzema różnymi facetami. Wzorem uczciwości jest facet który wynajmuje pokoje na godziny w celach modlitewnych. Katolickie wartości reprezentuje poseł korzystający z usług prostytutek i jak przypuszczam z antykoncepcji ( zgodnie z nauką kościoła ) - czasem panience płaci a jak nie ma kasy to nie płaci. Oczywiście pieniążki wydaje nie w szarej strefie tylko w legalnym obiegu gospodarczym z paragonem. Jest takie powiedzenie czemuś biedny boś głupi a jeśliś biedny to zmień kanał w TV bo może cię okłamują lub przynajmniej wyjdź z domu i zobacz jak jest na zewnątrz. Może problemem jest nie cygaro za 12 zł i ośmiorniczki po 30 zł kilogram lub to, że ktoś lubi przeklinać ? Może problemem jest transport krawatu samolotem za bgatela 60 000 zł etaty dla dwórek po 80 000 miesiąc i tysiące podobnych sytuacji - może dając się kupić za 500 zł na dziecko jesteś zwykłym frajerem dającym głos praktycznie za nic ?-@@@-Ustawa o obniżeniu emerytur zawodowym wojskowym którzy służyli w PRL i wdowom po nich jest gotowa od roku. PiS już jawnie mówi , że wprowadzi ja w życie od razu po wyborach. Z wypowiedzi pisowskich posłów można wnioskować , że katalog osób planowanym zmniejszeniem emerytur będzie znacznie rozszerzony. Podobno najniższe emerytury mają mieć także ci, którzy w czasie stanu wojennego byli w służbie czynnej lub zostali powołani do ROMO. Podobno ma to dotyczyć także nauczycieli, którzy należeli do PZPR. I nie będzie to dotyczyć tylko emerytur mundurowych, ale też tych pobieranych z ZUS. Nie będzie miało znaczenia, że ktoś dostał powołanie do wojska, zastał go tam stan wojenny, a później całe życie pracował w fabryce. Był choć dzień w mundurze w stanie wojennym , no to obniżka emerytury do 882 złotych !-@@@-Ten stary zgred judzi nas przeciwko innym Polakom. Pokazuje palcem wrogow, mowi o pietnowaniu. Dran. Polacy powinni byc zjednoczeni, bo to daje sile krajowi.-@@@-Do mnie dzwonili, zadawali kilka pytań a na najważniejsze odpowiedziałem że na PIS, Mam nadzieję, że inteligentni Polacy widząc 90% dla PISu ruszą doopy i pójdą głosować, by nie było powtórki że 15% narodu wybrało rząd na 4 lata"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3244577.html",Nasi biskupi nie mają racji,,"- Kościół uczy, że człowiek musi walczyć o przetrwanie, nawet jeśli oznacza to, że jest zmuszony do kradzieży. Jednak w nauce społecznej Kościoła nie ma nigdzie zapisu o prawach imigrantów do bezprawnego przekraczania granicy innego kraju tylko po to, by poprawić sobie swój status ekonomiczny. Biskupi chcą chyba uczynić z Ameryki kraj Trzeciego Świata. Nie mają żadnego szacunku dla suwerenności i praw naszego kraju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22887780,czarnecki-nie-wycofuje-sie-ze-skandalicznych-slow-w-pe-chca.html","Czarnecki nie przeprosi za ""szmalcownika"". Dymisji się nie boi. W jego obronie stanął premier","Premier Mateusz Morawiecki broni Ryszarda Czarneckiego, którego dymisji domagają się szefowie frakcji Parlamentu Europejskiego. Sam wiceszef PE w rozmowie z Polskim Radiem zapewnia, że nie zamierza wycofywać się ze skandalicznych słów o szmalcownikach.","Dymisji Czarneckiego domagają się przewodniczący frakcji w europarlamencie. Chodzi o słowa wiceszefa PE, które padły w rozmowie z portalem niezalezna.pl: - Podczas II wojny światowej mieliśmy szmalcowników, a dzisiaj mamy Różę von Thun und Hohenstein.
Skandaliczne słowa Czarneckiego odnosiły się do wystąpienia europosłanki PO w dokumencie niemieckiej telewizji. Film dotyczył obecnej sytuacji w Polsce.
Guy Verhofstadt
✔
@guyverhofstadt
Recently @r_czarnecki called fellow MEP @rozathun a ""Szalcownik"" a term indicating a Nazi-collaborator who betrayed Jewish people. This is unacceptable. Together w/other group leaders, I urged @EP_President to act. It's unimaginable that w/these statements he can represent the EP
801
14:06 - 11 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 650
Morawiecki: ""Czasami padają słowa trochę ostrzejsze""
Europosła wziął w obronę premier Mateusz Morawiecki. - Co do wypowiedzi (Ryszarda Czarneckiego – red.), czasami padają słowa trochę ostrzejsze, czasami mniej. Ja uważam, że pan przewodniczący Czarnecki oczywiście nie powinien tracić swojego stanowiska - cytuje szefa rządu TVP Info.
- Natomiast oczywiście ja bym w takiej sytuacji wskazał na niektóre wypowiedzi naszych oponentów, które są nie tylko daleko ostrzejsze, ale też niekulturalne - dodał premier.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@MorawieckiM: @r_czarnecki nie powinien tracić swojego stanowiska#wieszwiecej 
http://www.
tvp.info/35580470/premi
er-morawiecki-czarnecki-nie-powinien-tracic-swojego-stanowiska 
…
Premier Morawiecki: Czarnecki nie powinien tracić swojego stanowiska
Wiceszef PE porównał europosłankę Różę Thun do „szmalcownika”.
tvp.info
44
14:19 - 12 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
""Dalszy ciąg ataku na Polskę""
W rozmowie z Polskim Radiem wiceszef PE zapowiedział, że nie planuje wycofać się ze swoich słów, nawet jeśli miałoby to skutkować odwołaniem ze stanowiska. Wręcz przeciwnie, twierdzi, że to dalszy ciąg ""ataku na Polskę"".
- Zawsze będę przedkładał interes własnej ojczyzny i własnego kraju nad karierę w jakiejkolwiek strukturze międzynarodowej. Dla mnie interes Polski i obrona tego interesu jest ważniejsza - powiedział Polskiemu Radiu. Czarnecki dementuje również, jakoby nazwał kogokolwiek szmalcownikiem.
- Za rzecz negatywną uważam, jeśli dziś politycy totalnej opozycji donoszą na własny kraj i bardziej bronią cudzych interesów aniżeli interes własnej ojczyzny - powiedział.
Ponadto europoseł uważa, że polska historia została zafałszowana. - Bo jest mowa o II wojnie światowej i mowa o Polakach, którzy kolaborowali z nazistami. Nagle Niemcy wyparowali z tej wizji historii II wojny światowej czterech przewodniczących - stwierdził.
  Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Szefowie czterech frakcji Parlamentu Europejskiego chcą odwołania Ryszarda Czarneckiego z funkcji wiceszefa PE za nazwanie R. Thun szmalcowniekiem. Czegoś takiego jeszcze w PE nie było! #PolskaWstajezKolan 
https://
twitter.com/guyverhofstadt
/status/951455204989460481 
…
Guy Verhofstadt
✔
@guyverhofstadt
Recently @r_czarnecki called fellow MEP @rozathun a ""Szalcownik"" a term indicating a Nazi-collaborator who betrayed Jewish people. This is unacceptable. Together w/other group leaders, I urged @EP_President to act. It's unimaginable that w/these statements he can represent the EP
956
14:40 - 11 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 477
""W UE rządy prawa to obowiązek."" W czasie orędzia o stanie Unii przewodniczący KE odniósł się do Polski",Fot . Sławomir Kamiński,"Richard XIV to najbardziej śliska menda polskiej polityki i jako taki już dekadę temu powinien był zniknąć z polskiej polityki... Zawsze mam odruch wymiotny jak tego gada słyszę czy widzę i obciążam tym TVN, którzy tego typa od lat lansują w swoich programach... Właśnie z powodu takich osobników 11 lat temu wyłączyłem telewizor i od tamtej pory robi on u mnie tylko i wyłącznie za projektor do filmów...-@@@-Morawiecki moze sobie ""uważać"" co mu sie chce. To jest bez znaczenia.
Wywalcie z Rady tego psubrata Czarneckiego !-@@@-Premier okazał się taką samą łajzą jak Rysio-@@@-Panie Morawiecki, czasami padają trochę ostrzejsze słowa.
Dzięki za pozwolenie.
1, Przy pana zarobkach majątek pana, oficjalny powinien być większy. Gdzie są pieniądze?
- wyprowadzone do raju podatkowego- jest pan złodziejem podatkowym, nie nadaje się pan na premiera,
- wydał pan na pierdoły- jest pan rozrzutny, nie nadaje się pan na ministra finansów,
- przegrał pan je na forexie - jest pan hazardzistą, nie nadaje się pan na jakiegokolwiek ministra, posła etc,
2. Pana CV na Wikipedii ostatnio zaczęło się gwałtownie poprawiać, cuda wianki.- Jest pan oszustem.

Dziękuję, że dzięki pisowcom zasady kultury wypowiedzi, poprawności politycznej już nie obowiązują i mogę w ramach moich wolności pisać co o panu na prawdę sądzę.-@@@-rysio pierwszy sprzedajny.-@@@-Panie Czarnecki nie jest pan Polską, jedynie reprezentuje ją pan w Unii, więc gadanie o dalszym ataku na Polske jest idiotyczne....poza tym to PIS wprowadził do debaty politycznej brak ogłady , wyzywanie oponentów od najgorszych, więc ( tym razem do Morawieckiego) - tłumaczenie , że inni jeszcze gorzej , jest jak zachowanie przedszkolaka...."" Ja wyzwałem, ale on mnie kopnął"" - Żenada !!!!!-@@@-""Natomiast ja bym oczywiscie w takiej sytuacji wskazal na niektore wypowiedzi naszych oponentow, ktore sa nie tylko daleko ostrzejsze, ale tez niekulturalne."" No to dalej, Slajdowy z waskimi, falszywymi oczkami, zapodaj te wypowiedzi. Czemu tego nie zrobiles, zenado pisowska ?-@@@-Rysiu to szmata i premier też , warci siebie-@@@-Panie premierze Morawiecki, broniąc tego chamskiego europosła sam pan tylko się deprecjonuje. Trzeba mieć wyczucie, kiedy i kogo się broni. Sam pan sobie ubliżył."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24194734,hanna-zdanowska-zostala-zaprzysiezona-na-prezydentke-lodzi.html",Hanna Zdanowska została zaprzysiężona na prezydentkę Łodzi. Dziękuje mieszkańcom i radnym,Hanna Zdanowska została zaprzysiężona na prezydentkę Łodzi. Zdanowska rządzi Łodzią nieprzerwanie od 2010 roku.,"Hanna Zdanowska złożyła ślubowanie i została oficjalnie zaprzysiężona na prezydentkę Łodzi. Przypomnijmy, że wygrała podczas wyborów samorządowych 2018 już w pierwszej turze, nie pozostawiając swoim konkurentom cienia szansy. Podczas ostatnich wyborów na Hannę Zdanowską zagłosowało aż 70,22 proc. głosujących mieszkańców Łodzi. 
Hanna Zdanowska dziękuje mieszkańcom i radnym Łodzi
Hanna Zdanowska podziękowała mieszkańcom Łodzi za zaufanie, którym ją obdarzyli.  W swoim przemówieniu zaznaczyła także, że przez ostatnie osiem lat Łódź stała się jednym z najszybciej rozwijających się miast w Polsce. Zdaniem Hanny Zdanowskiej Łódź może być przykładem dla innych miast. Podkreśliła także, że mieszkańcy Łodzi, głosując na nią, docenili to, że ona i radni potrafią ze sobą współpracować na rzecz miasta.
- Mieszkańcy docenili to, że potrafimy działać razem, a szczególnie docenili tych, którzy potrafili odłożyć na bok polityczne spory, docenili tych, dla których Łódź jest najważniejsza - powiedziała podczas uroczystości zaprzysiężenia. 
Czy Hanna Zdanowska może być prezydentką? PiS to podważał
Przypomnijmy, że to, czy Hanna Zdanowska może być prezydentem Łodzi wzbudzało podczas kampanii duże wątpliwości, przede wszystkim wśród polityków Prawa i Sprawiedliwości. Twierdzili oni, że ze względu na to, że Hanna Zdanowska została we wrześniu skazana prawomocnym wyrokiem za poświadczenie nieprawdy w dokumentach, nie ma prawa objąć urzędu. Hanna Zdanowska powoływała się na opinie prawników mówiące o tym, że może objąć urząd prezydenta po wygranej w wyborach.",Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta,"Czy Sasin dzisiaj monitoruje sobie ciśnienie ?-@@@-Gratuluje i zycze samych sukcesow.-@@@-""Czy Hanna Zdanowska może być prezydentką?""

Nie może. Może być natomiast prezydentem. Tak się nazywa to stanowisko.

Niemniej - gratulacje! :)-@@@-na prezydentkę? serio?
I żeby nie było - jestem lemingiem i gdybym był z Łodzi to bym na nią zagłosował.

ośmieszacie sie tylko robiąc taką jezykową pseudorewolucję i tylko bez sensu prowokujecie ludzi. A potem sie dziwicie że ponad 40% głosuje na oszołomów z pisu.
Zastanówcie sie co ważniejsze - wolne sądy, państwo prawa czy fancy żeńskie końcówki w określeniach zawodów.
I nie mówcie że jedno nie wyklucza drugiego bo dla wielu osób (nieznoszących pisu i kukiza) wyklucza. Nie zajmujcie sie bzdetami-@@@-Ambasadorka, prezydentka... Te zmiany to juz oficjalnie do jezyka polskiego wprowadzone? Reforma Zalewskiej?-@@@-a tymczasem w wojsku
-pani generałko pułkowniczka Męczyworek melduje:
poruczniczka Szczypała na Majorce była pod porucznikiem Bezdennym-@@@-Co to jest ""prezydentka""? Poprawność Wam na mózg padła? Kto wymyśla te słowa? Naukowczyni, polityczka, ministra, a teraz prezydentka.-@@@-Oczywiście ""na Prezydenta"" tak nazywa się ten urząd. Gwoli ścisłości Jadwiga Andegaweńska - prawnuczka Łokietka była KRÓLEM Polski a nie królową. Szanowni autorzy przestańcie kaleczyć polski język. To że jakaś niedouczona ""polityczka"" chciała być ""ministrą"" to już inna bajka.-@@@-Zaprzysiężona, DEBILE, na PREZYDENT, a nie na żadną prezydentkę.
Taka sama subtelność, jak lekarka, ale pani doktor!!!!! Jakby ktoś w moich czasach odezwał się w liceum per Profesorko, to by było sakramentalne: siadaj, dwa!

Gościula"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16542343,Abp_Hoser__Ks__Lemanski_zatracil_zmysl_Kosciola__Dlatego.html",Abp Hoser: Ks. Lemański zatracił zmysł Kościoła. Dlatego błądzi,"- Przez długi czas wolałem nie mówić publicznie o wadach i cieniach ks. Lemańskiego. Jednak jego postawa, publiczne zgorszenie, którego stał się zarzewiem, spowodowało, że jestem moralnie zobowiązany postawić tamę rozlewającemu się złu - mówi abp Henryk Hoser w rozmowie z ?Gościem Niedzielnym?. Biskup warszawsko-praski zapewnia, że możliwe jest zniesienie suspensy, ale zależy to wyłącznie od ks. Lemańskiego.","Arcybiskup Henryk Hoser przekonuje, że nie było innej możliwości niż nałożenie kary suspensy na ks. Wojciecha Lemańskiego. Bo jak stwierdził w rozmowie z ""Gościem Niedzielnym"", ""ksiądz faktycznie sabotuje posługę swojego biskupa, zręcznie lawiruje na granicy prawa kościelnego"".

""Przez długi czas wolałem nie mówić publicznie o wadach i cieniach ks. Lemańskiego. Jednak jego postawa, publiczne zgorszenie, którego stał się zarzewiem, spowodowało, że jestem moralnie zobowiązany postawić tamę rozlewającemu się złu. Prawda obroni się sama. Dlatego czasami nie warto posuwać się do agresji słownej nawet w sytuacji, gdy jest się obiektem oszczerstw"".

""Zatracił zmysł Kościoła""

Według biskupa warszawsko-praskiego, ""dramat ks. Lemańskiego polega na tym, że zatracił zmysł Kościoła"". ""Dlatego błądzi"" - ocenił Henryk Hoser.

Mimo tego, jak zapewnia arcybiskup, możliwe jest cofnięcie kary suspensy. Ale to zależy tylko od postawy księdza Wojciecha Lemańskiego.

Jak stwierdził arcybiskup, ""problem ks. Lemańskiego polega na tym, że jego wersja, przyjęta przez media, ogranicza się do stwierdzenia, że chodzi o konflikt personalny między biskupem a kapłanem"". - Co więcej - to biskup obraża kapłana i biskup powinien kapłana przeprosić. W tej narracji ks. Lemański jest najlepszym duszpasterzem, człowiekiem dialogu, formułuje światłe myśli i idee"".

Ale zdaniem abp. Hosera, po miesiącach konfliktu relacjonowanego przez media, ""teraz już tylko nieliczni mają złudzenia na ten temat"".

Wywiad rzeka z niepokornym proboszczem parafii Jasienica, ks.Wojciechem Lemańskim. Przeczytaj >>","Fot. razem.tv, Kamila Kubat / Agencja Gazeta","Jeśli Hoser chciałby postawić tamę rozprzestrzeniającemu się złu w Polskim kościele , to pierwszego Rydzyka by z niego wywalił , na paru swoich Arcy kolesi ekskomunikę za ukrywanie zboków nałożył , a potem szybciutko sam podał się do dymisji-@@@-Jeśli ksiądz Lemański sabotuje działania swojego biskupa czyli ukrywania pedofilii , szerzenie szamaństwa przez zapraszanie ""cudotwórcy"" z Afryki to powód do chwały-@@@-A o Wesołowskim czy Gilu nic nie mówi bo oni nie zatracili zmysłu kościoła tego kościoła-@@@-""dramat ks. Lemańskiego polega na tym, że zatracił zmysł Kościoła"". ""Dlatego błądzi"" - ocenił Henryk Hoser.

A zmysł kościoła polega na wypełnianiu wszystkich poleceń arcy..., dyktatora który nie wytłumaczył się z roli jaką odegrał w Rwandzie, dewianta seksualnego, opiekuna pedofilów i każącego podległym proboszczom spuszczać spodnie.
Takie są przykazania i ewangelie Hosera, które nazywa ""zmysłem kościoła"".-@@@-Pokolenie JP II.

Prawdziwe pokolenie JP II to Hoser, Michalik, Głódź, Gądecki, Paetz, Wesołowski, Dziwisz i inni tworzący gang biskupów potocznie zwany episkopatem.
Oblicze kościoła katolickiego w Polsce nadają biskupi mianowani i hołubieni przez Jana Pawła II. Biskupi cofający kościół do czasów średniowiecza. Oszuści i kłamcy uznający jedynego boga MAMONĘ, łajdacy i dewianci seksualni.-@@@-Hoser jeden z największych szkodników w kościele , pitoli coś o stawianiu tamy złu , to co on i jeszcze paru jego kolesi Arcy łobuzów robią w kościele , już dawno powinni podać się do dymisji , a jeszcze lepiej sutannę zrzucić-@@@-Biskup wszedł na takie Himalaje cynizmu i hipokryzji, że widać iż dostaje zadyszki. Śmiało może dołączyć do całej rzeszy tępych, aroganckich frustratów w sutannach, którzy hańbili i ośmieszali chrześcijaństwo od początków jego istnienia. Widać że biskup już dawno zapomniał kim jest i po co jest w Kościele. Zapomniał też, że Kościół jest Wspólnota.Dla niego to struktura, organizacja, w której elita musi bronić swojej uprzywilejowanej pozycji. Piszę to z pozycji człowieka wierzącego, którego boli to co się dzieje w Kościele obecnie. Zawsze kiedy spotykam się z podobną sytuacją przypomina mi się fragment Ewangelii, w którym św Jan Chrzciciel oskarżał faryzeuszów: ""...plemię żmijowe, nakładacie na innych ciężary, których nie dotykacie nawet palcem...-@@@-""Abp Hoser: Ks. Lemański zatracił zmysł Kościoła. Dlatego błądzi""

Gorzej, ze Hoser i nieomalze caly Episkopat zatracili czlowieczenstwo, nie mowiac juz o tym, ze zatracili to co mialo byc ich obowiazkiem jako kaplanow z powolania; czyli jak powiedzial Nitzsche :

""Gdyby Bog istotnie liczyl sie dla kaplanow wielokroc wiecej od wartosci doczesnych, nie zabiegaliby o nie az tak lapczywie""-@@@-""zmysł Kościoła"" obłuda hipokryzja tuszowanie brudów brak odpowiedzialności za swoją politykę odwracanie kota ogonem i wciskanie kitu za wszelką cenę
Prawda panie Hoser?
Jak tam 21 letnia ewnagelizacja w Rwandzie? udała się?

natemat.pl/65107,jakich-pytan-boi-sie-abp-henryk-hoser-sciana-milczenia-w-sprawie-duchownych-podczas-ludobojstwa-w-rwandzie
natemat.pl/69329,swiadek-ksiadz-jean-ndorimana-mowi-o-ksiedzu-henryku-hoserze-w-rwandzie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19436981,myslelismy-ze-to-juz-koniec-watku-wegetarian-i-cyklistow-ale.html","Myśleliśmy, że to już koniec wątku wegetarian i cyklistów. Ale wtedy głos zabrał Jacek Sasin","Wypowiedź Witolda Waszczykowskiego o rowerzystach i wegetarianach budziła rozbawienie; jeszcze bardziej kuriozalne było jednak to, w jaki sposób tłumaczył ją później szef polskiej dyplomacji. Ale gdy wydawało się, że na ten temat nie da się już nic powiedzieć, do akcji wkroczył Jacek Sasin.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Wegetarianizm i rowery to symbol ideologii Unii Europejskiej, która wspiera nowinki kulturowe kosztem innych zachowań - mówił. Poseł PiS tłumaczył też Monice Olejnik, że szef polskiej dyplomacji rozmawiał z tabloidem, więc mówiąc o leczeniu Polski z chorób, ""używał innego języka niż napuszony język oficjalnej dyplomacji"".

- Chodzi o to, że dzisiejsza Unia, zamiast skupić się na rzeczach najważniejszych dla Europy, skupia się na promowaniu różnego rodzaju zachowań, które same z siebie nie są złe - przekonywał na antenie Radia ZET. Sasin zastrzegł jednak - gdyby ktoś miał jednak jakieś wątpliwości - że nikt nie uważa wegetarianizmu za chorobę.

""Chcemy wyleczyć nasz kraj z kilku chorób""

Przypomnijmy: w zeszłym tygodniu minister spraw zagranicznych udzielił wywiadu niemieckiej gazecie ""Bild"". ""Chcemy tylko wyleczyć nasz kraj z kilku chorób, aby mógł ponownie wyzdrowieć"" - mówił Waszczykowski, uzasadniając zmiany w mediach publicznych.

""Poprzedni rząd realizował tam [w mediach - red.] określony lewicowy program. Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku - nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii. To ma niewiele wspólnego z tradycyjnymi polskimi wartościami"" - wyjaśniał.

Waszczykowski tłumaczył później, jak powinniśmy byli zinterpretować jego słowa. Jak? Warto przeczytać samemu.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Grażyna Marks/ Agencja Gazeta,"No i po co się Sasin odzywał? Teraz nie wiem, który z nich głupszy.-@@@-Widzę tylko jedno wyjście - zdelegalizować rowery i wprowadzić kartki żywnościowe na brokuły. Nie będą cykliści i wegetarianie swoimi chorymi upodobaniami zagrażać polskim tradycyjnym wartościom - Bóg, Honor, Schabowy!-@@@-Podobno wegetarianie piją krew chrześcijańskich niemowląt, a zwłoki wywożą na rowerach i topią w tęczy.
Jak by kto pytał, mamy XXI stulecie!-@@@-Sasin najwyraźniej pełni funkcję oficjalnego błazna PiS. Kiedyś tę funkcję miał Macierewicz, ale ministrowi nie wypada-@@@-To u mnie na wsi te wszystkie babcie dojeżdżające na rowerach do sklepu po zakupy to chyba jakieś unijne wywrotowce ;) Przy następnej okazji w czynie patriotycznym spuszczę im powietrze z kół !-@@@-Panie Sasin, pajacu, wegetarianinem byłem zanim powstała Unia Europejska i jak pan, panie Sasin chodziłeś jeszcze do podstawówki. Wegetarianizm jest starszy niż cała historia Polski, był już, gdy nasi przodkowie latali po puszczy z łukami i dzidami. Ale co tam buddyzm, hinduizm, nauka i sztuka, która na świecie trwa od tysięcy lat. Pan Sasin WIE LEPIEJ.

IGNORANT, ku.wa ignorant do kwadratu, jak cała ta sekta

P.S. cyklistą też jestem, jak jakieś 80% Polaków.-@@@-każdy rząd ma swojego trefnisia

gorzej, jak w rzadzie sa same pajace-@@@-rower jako nowinka kulturowa :-) szał.
po co sie ograniczac Panie Sasin niech Pan powie że koło to nowomoda.
Prawdziwy Polak jeżdzi konno!-@@@-sasin to owsik który wyszedł z de na spacer"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20464652,komornicy-graja-na-nosie-ministrowi-finansow.html",Komornicy nie chcą płacić podatku. Grają na nosie ministrowi finansów,Czynności sądowe wykonywane przez komorników zostały uznane w czerwcu 2015 r. przez ministra finansów za podlegające opodatkowaniu podatkiem VAT. Niezgadzający się z rozstrzygnięciami komornicy zaczęli jednak występować do sądów z wnioskami o indywidualne interpretacje w tej sprawie - i często wygrywają.,"Komornicy będą musieli płacić VAT - zdecydował u schyłku rządów PO i PSL ówczesny minister finansów Mateusz Szczurek. Uznał, że komornicy egzekwując długi prowadzą usługową działalność gospodarczą i właśnie dlatego powinni płacić podatek od towarów i usług wg stawki 23 proc. od października 2015 r. 7 lipca tego roku Sąd Najwyższy uregulował zaś sposób kalkulowania podatku VAT u komorników. Sędziowie uznali, że komornicy powinni kalkulować podatek VAT, wychodząc od wysokości opłaty komorniczej, która staje się wartością brutto i pomniejszać swój przychód o 23 proc. VAT-u, nie przerzucając jednocześnie obciążeń podatkowych na dłużników. W efekcie to komornicy (a nie konsumenci świadczonych usług) mają być obarczeni tym podatkiem.
Sąd (zdjęcie ilustracyjne) Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta
Komornicy wygrywają w sądach administracyjnych
Problem w tym, że obecny minister finansów Paweł Szałamacha ma spory problem z komorniczą daniną. Niezgadzający się z rozstrzygnięciami komornicy od miesięcy występują do sądów z wnioskami o indywidualne interpretacje w tej sprawie - i często wygrywają.
Dokładnie procedurę opisuje Beata Złotek, ekspert od VAT z Inventage Polska.
- Komornicy występują z wnioskami o interpretacje indywidualne. Minister stwierdza nieprawidłowość stanowiska komorników, a niekorzystne dla siebie rozstrzygnięcia komornicy skarżą do sądów administracyjnych. Okazuje się, że warto, bo sądy je uchylają - mówi.
Niekorzystne rozstrzygnięcie Sądu Najwyższego może jeszcze bardziej zagrzać egzekutorów długów do walki.
- Czy nie zaburza zasadniczych cech podatku VAT, którego jedną z fundamentalnych zasad jest fakt, iż ekonomiczny ciężar tego podatku ponosi ostateczny konsument danych dóbr lub usług? - pyta Beata Złotek.
Najbardziej zasadnym dziś pytaniem jest jednak, czy możliwe jest jakieś konsesualne wyjście z podatkowej przepychanki między komornikami a rządem?
DLOSZ CEZARY ASZKIEŁOWICZ / Agencja Gazeta
Szydło i Ziobro nie pomogą
Na razie nic nie wskazuje na to, że komornicy mogą liczyć na przychylność w rządzie PiS. Powodów jest przynajmniej kilka.
Po pierwsze jednym z priorytetów ministra finansów jest uszczelnienie (czytaj wzrost) wpływów z VAT.
Po drugie widać, że to już nawet trochę się udaje. Nie dalej jak tydzień temu minster Henryk Kowalczyk ujawnił w ""Polsat News"", że wpływy podatkowe rosną bardziej niż założono w budżecie. Był planowany roczny wzrost o 6 mld zł, a już w maju było to 4 mld, co daje szansę, że na koniec roku powinny wzrosnąć o 10 mld zł.
Po trzecie - wreszcie - nie jest żadną tajemnicą, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz w ogóle rząd PiS raczej zmierza w kierunku ograniczenia swobody działalności komorników niż odpowiada na ich postulaty.
W czerwcu Ziobro i premier Beata Szydło zapowiedzieli nowelizację ustawy o komornikach sądowych i egzekucji. W skrócie zakłada ona zwiększenie nadzoru nad komornikami oraz szerszą ochrony dłużników przed nadużyciami w trakcie egzekucji.
- Nie ma wątpliwości, iż obecna sytuacja komorników jest trudna. Wiele zastrzeżeń ze strony komorników budzi zarówno interpretacja ogólna Ministra Finansów, jak i lipcowa uchwała Sądu Najwyższego. Nowe regulacje prawne powodują znaczne obniżenie ich przychodów. Idąc dalej w tym kierunku, możemy spowodować utrudnienia, opóźnienia bądź też nawet zatrzymanie wielu egzekucji sądowych. Komornicy będą mieli problemy z finansowaniem prowadzonej działalności publicznej, do której zostali powołani, a którą, nawiasem mówiąc, wykonują w imieniu państwa, a nie na swój prywatny użytek - podsumowuje Beata Złotek.",,"komornicy VAT przerzucili na dłużników i to jest pokazane w ich wyliczeniach. I dłużnik nie moze odmówić zapłacenia tego podatku, bo komornik ściąga te należności z jego majątku.-@@@-Pokażcie mi biednego komornika. Mają się jak pączki w maśle i uważają się za święte krowy. A czemu nie chcą płacić VAT-u? Ja też bym nie chciał, zwłaszcza gdy klient nie płaci faktury. Niech poczują trochę tego ""miodu"".-@@@-Są dwa działy z zakres\u-szeroko rozumianego-wymiaru sprawiedliwości ,które przynoszą zysk:notariat i egzekucja.Reszta jest deficytowa(i to głęboko).Zgadnijcie które działy de facto sprywatyzowano a które ma nadal Państwo.Przypadek?Nie sądzę.-@@@-Jest tylko jeden sposób - trzeba zająć mienie komorników i zlicytować.-@@@-Syndycy, którzy dostają dużo mniej niż komornicy muszą płacić VAT! A praca sydyka to dużo więcej obowiązków niż komornika-@@@-Jak się orientuję to w Polsce wszyscy działają w imieniu i na rzecz naszego państwa więc nie wiem dlaczego Komornicy mają być traktowani jak firmy zagraniczne nie płacące podatków.-@@@-chyba przygotuje pozew za bezpodstawne przerzucenie kosztów VAT. Jeszcze tylko pisemko do US o oficjalne stanowisko. Zastanawiam się tylko jakie odszkodowanie. 10, 100 czy 1000x to co mi niesłusznie ściągnął. Może jeszcze zadośćuczynienie w postaci 10.000 PLN (w domyślnie jako wynagrodzenie prawnika - jest jakiś chętny do poprowadzenia takiej sprawy?). Do tego opublikowanie wyroku w ogólnopolskiej prasie i głównym wydaniu wiadomości, aby o nieuczciwym procederze dowiedzieli się inni dłużnicy.
Koszty sądowe są nieistotne, bo jako osoba nie posiadająca majątku i dochody poniżej najniższej krajowej zwolnienie z opłat raczej pewne. Będzie wesoło. A może by tak pozew zbiorowy - jak się taką ...... puści z torbami to będzie pożytek dla całego społeczeństwa.-@@@-Komornik to nie zawód, to charakter.-@@@-Te komornicze HIENY przez te wszystkie lata rabowali i okradali ludzi nabijając niemiłosiernie tylko własne przepastne kieszenie. Teraz podnoszą larum, gdyż tak jak wszyscy Polacy mają odprowadzać od tych olbrzymich swoich zysków prawidłowo podatek VAT !!! Ukrócić swawole tych pijawek rozbrykanych i rozbestwionych ponad wszelką skalę i wyznaczyć comiesięczną pensje krwiopijcom, wtedy dopiero może się zakończyć ta wolna Amerykanka którą uprawiają takie różne nicponie !!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8990363,PiS_goni_PO__tylko_9_punktow_proc__roznicy__Nowy_sondaz.html","PiS goni PO, tylko 9 punktów proc. różnicy. Nowy sondaż","Rośnie poparcie dla PO i PiS, ale partia Jarosława Kaczyńskiego szybciej zdobywa zwolenników. Różnica między partiami wynosi już tylko mniej niż 9 punktów proc. Ustabilizowało się poparcie dla innych partii.","Gdyby wybory parlamentarne odbywały się dziś, wygrałaby je Platforma Obywatelska - wynika z sondażu Instytutu Homo Homini dla Polskiego Radia. Partię Donalda Tuska poparłoby 36,7% badanych. To o 1,1% więcej, niż przed tygodniem. Prawo i Sprawiedliwość poparłoby 28,1% respondentów, czyli o 2% więcej, niż tydzień temu.

W parlamencie znalazłyby się także: Sojusz Lewicy Demokratycznej z wynikiem 14% i Polskie Stronnictwo Ludowe, które poparłoby 6,6% wyborców. Poparcie dla tych dwóch ugrupowań nie zmieniło się od ubiegłego tygodnia.



Pięcioprocentowego progu wyborczego nie przekroczyłyby między innymi stowarzyszenie Polska Jest Najważniejsza Joanny Kluzik-Rostkowskiej - 4,2% i Ruch Poparcia Palikota - Nowoczesna Polska - 1,6%. Poparcie poniżej jednego procentu uzyskałyby: Krajowa Partia Emerytów i Rencistów (0,6%), Unia Polityki Realnej (0,5%), Ruch Autonomii Śląska (0,3%), Stronnictwo Demokratyczne (0,2%), Partia Regionów (0%), Prawica Rzeczpospolitej (0%), Samoobrona RP (0%), Socjaldemokracja Polska (0%), Wolność i Praworządność (0%), demokraci.pl (0%), Stowarzyszenie Ordynacka (0%). 7,2 % respondentów nie wie, na kogo oddałoby głos.

Z sondażu Homo Homini dla Polskiego Radia wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbywały się dziś, frekwencja wyniosłaby 58,7%. 38,2% respondentów zadeklarowała, że nie poszłaby do urn wyborczych, a 3% procent nie potrafiło się zdeklarować.

Sondaż przeprowadzono 21 stycznia 2011 roku, na grupie 1085 osób, reprezentatywnej dla ogółu Polaków. Błąd oszacowania wynosi 3%, przy poziomie ufności 0,95.

Zobacz 27 osób, które rządzą w PiS >>",Fot. Gazeta.pl,"Rozbudza się emocje wokół katastrofy smoleńskiej, które wywołują fatalne dla Polski nastroje. To znów kontynuacja starych mitów o tym, że wszyscy zawsze szkodzą Polsce, a my jesteśmy niewinni. To ciąg przegranych powstań z warszawskim na czele, które moralnie wygraliśmy, choć naprawdę sromotnie przegrywaliśmy. I teraz mamy katastrofę która jest nasza kompromitacją (niekompetencja i bałagan w samolocie i lotnictwie oraz bezpośrednia presja na plilotów ), a chcemy przekształcić ją w winę Rosji. I uruchomiamy idiotyczną kampanię obrony polskiej odpowiedzialności. Niestety cała ta kampania wzmacniana jest przez dziennikarzy. Ludzie nie mający pojęcia dlaczego lata samolot z dużą pewnością wypowiadają się o katastrofie lotniczej. To jest amog.-@@@-Nie wierzę w ten sondaż. Nie jest możliwe, żeby w Polsce było aż tylu idiotów gotowych głosować na PIS.-@@@-Tyle ch...ostwa w Polsce? Może i prawda...-@@@-te sondy sa tyle warte co nic, czyzby juz zapomnieli o swojej wpadce?-@@@-Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam: PO- 51%, PiS - 4,9%! Juz w październiku...-@@@-zapatero123:
""Nad pustym talerzem i pustoszejącą lodówką oczy się otwierają"".

I nad pustą głową też - do płaczu.-@@@-10 kwietnia - dniem wolności od Kaczyńskich-@@@-Precz z Kartoflem! Na śmietnik historii te zwloki, za Lepperem i Giertychem!-@@@-Ewentualne zwyciestwo Pisu to tragedia dla Polski. Dla Europy nie bo ta moze spokojnie zyc bez tego wspanialego Panstwa. Kosciol RK znowu zwyciezy i zbierze najlepsze ochlapy. I sprawdzie sie mysl kanalii i wicepremiera zarazem, ze nie jest wazne czy Polska biedna czy bogata, wazne zeby byla katolicka."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23368613,adidas-sprzedaje-ubrania-z-sierpem-i-mlotem-ludzie-wsciekli.html","Adidas sprzedaje ubrania z sierpem i młotem. Ludzie wściekli. ""Co dalej - swastyka na koszulce?""","Ubrania z symbolami Związku Radzieckiego, które adidas wypuścił m. in. na polski i litewski rynek, wywołały spory niesmak. W sprawie kolekcji wypowiedziało się między innymi litewskie ministerstwo spraw zagranicznych.","Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018, które odbędą się w Rosji, skłoniły markę adidas do, delikatnie mówiąc, niefortunnego uczczenia tej okazji. Firma wypuściła minikolekcję ubrań dla kobiet i mężczyzn w czerwonym kolorze z wielkim napisem ""USSR"" oraz naszytym symbolem sierpa i młota.
LT MFA StratCom
✔
@LT_MFA_Stratcom
 · 5 maj 2018
Being sick with ""imperial nostalgia"" - it still occurs. A bit surprising from the famous @adidas, though. 
https://
m.adidas.com/us/russia-tank
-dress/CE2309.html 
…
кот
@muton52446570
39
12:30 - 6 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika кот
Jak tłumaczy marka, celem było nawiązanie do oryginalnych strojów sportowych reprezentacji (wtedy jeszcze) ZSRR na mundialu, który odbył się w 1990 roku we Włoszech.
Tymczasem ""radzieckie"" sukienki i koszulki trafiły między innymi do sprzedaży w Polsce i na Litwie. Wygląda jednak na to, że krytyczne głosy płynące z całego świata sprawiły, że niemal cała kolekcja zniknęła z polskiego sklepu. Obecnie dostępne są tylko krótkie spodenki, getry albo buty w ""klimacie ZSRR"".
""Hej, gdzie wasza kolekcja «Trzecia Rzesza»?""
Swoje oburzenie pomysłem adidasa wyraziło między innymi litewskie ministerstwo spraw zagranicznych. Na oficjalnym Twitterze resortu pojawił się krótki i pełen oburzenia wpis:
Mamy już kompletnie dosyć tej ""imperialnej nostalgii"" - a ta ciągle się zdarza. Co dość niespodziewane, ze strony słynnego adidasa 
Ubrania z sierpem i młotem oraz napisem 'USSR' marki adidas wywołały spore poruszenie Fot. Materiały promocyjne marki adidas
Niektórzy są mniej wyrozumiali. W komentarzach można znaleźć sporo gorzkich słów: ""Hej, gdzie wasza kolekcja «Trzecia Rzesza»?"", ""Miło, że okazujecie szacunek mordercom"" i ""Co dalej - swastyka na koszulce?"".
To bardzo niestosowne i niewyobrażalnie pozbawione szacunku w stosunku do osób, które ucierpiały przez sowiecki reżim. Jeśli adidas zamierza dalej podążać tą drogą, niedługo spodziewam się zobaczyć linię ""Nazistowskie Niemcy"" i ""Włoscy Faszyści"". 
Niektórzy nawet pokusili się o własne przeróbki.
₴₴₴
@Deryban
#Stopadidas #Adidas #СССР #USSR
25
09:23 - 7 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Orzeł bez korony
To nie pierwszy raz, kiedy marka naraziła się na krytykę. W 2012 roku, z okazji Mistrzostw Europy, Adidas wypuścił koszulki z nieaktualną wersją polskiego godła - orłem bez korony. 
Ówczesny przedstawciel Adidas Poland, Łukasza Palczak, tłumaczył:
Piłkarska reprezentacja Polski swoje największe triumfy świętowała w strojach Adidas. Mając to w pamięci Adidas stworzył specjalną, limitowaną kolekcję inspirowaną strojami, w jakich zespół Kazimierza Górskiego zdobył trzecie miejsce podczas Mistrzostw Świata w 1974 roku. W całej kolekcji zachowano charakterystyczny krój, fakturę i większość detali - w tym stare godło.
CZYTAJ WIĘCEJ >> Na koszulkach Adidasa orzełek bez korony. Dlaczego?
Zobacz też:
'Możesz patrzeć, ale nie dotykaj!'. 6 stylizacji Melanii Trump, które jak tarcza chronią ją przed amorami męża
Gdzieś już tę sukienkę widzieliśmy! Co łączy księżną Catherine i Romana Polańskiego?",Fot. Materiały promocyjne marki adidas,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23229460,konwoj-wstydu-ujawni-nagrody-przyznane-ministrom-witczak-pazernosc.html","""Konwój wstydu"" kompromituje ministrów w rządzie PiS. ""Ich pazerność nie zna granic""","""Konwój wstydu"" rusza w Polskę. Mobilne billboardy z wizerunkami polityków mają uświadomić Polaków o wysokości nagród przyznanych członkom rządu przez byłą premier Beatę Szydło. Kwoty były niebotyczne - najwięcej, bo ponad 82 tys. złotych nagrody, otrzymał Mariusz Błaszczak. Łącznie nagrody wyniosły ok. 1,53 miliona złotych.","""Konwój wstydu"" – na każdym billboardzie widnieje twarz innego polityka, działacza lub osoby związanej PiS-em. Wśród nich znajduje się premier Mateusz Morawiecki, Patryk Jaki, Mariusz Błaszczak, Antoni Macierewicz, a nawet o. Tadeusz Rydzyk. Każde zdjęcie jest okraszone cytatem: „te pieniądze się im po prostu należały”. To słowa Beaty Szydło, która w marcu z mównicy sejmowej perswadowała, że nagrody dla ministrów zostały przyznane za ich „ciężką, uczciwą pracę”.
Platforma NEWS
@NewsPlatforma
#KonwójWstydu rusza w Polskę.
Zobaczcie całą listę wstydu polityków #PiS.#OddajcieKasę 
RT 
105
10:37 - 4 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 137
Kto jest autorem happeningu?
""Konwój wstydu"" zorganizowali politycy PO. Komentarza w tej sprawie udzielił jeden z jej posłów, Mariusz Witczak: „chcemy, żeby Polacy zorientowali się precyzyjnie, że mają obok siebie w ramach okręgów wyborczych ludzi, którzy zrobili sobie z budżetu państwa źródło bardzo łatwych dochodów”. Dodał również, że ""pazerność ministrów PiS nie zna granic."" Beata Szydło, która nieraz w swoim expose podkreślała, jakie wartości ma dla niej „pokora, praca, umiar”, samej sobie przyznała 65 tys. złotych nagrody. Izabela Leszczyna, posłanka PO, potwierdziła wprost – billboardy mają związek z aferą nagrodową rządu za czasów kadencji PiS.
Politycy tłumaczą się z horrendalnych nagród. ""Ponadwymiarowy czas pracy"" >>>
Konwój wstydu na ulicach całej Polski
""Konwój wstydu"" pojawi się w każdym okręgu wyborczym od dzisiaj do piątku. Jak podkreślił Mariusz Witczak, za każdym znanym posłem lub działaczem PiS-u kryje się „cała armia działaczy PiS-u” którą PO chce zaprezentować we wszystkich okręgach. Wizerunków na billboardach ma być około 50.
Burmistrz Sanoka nie zgadza się na konwój >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"M I E L I
N I E
K R A Ś Ć

N I E
U D A Ł O
I M
S I Ę-@@@-a co z 500 milionami zł oddanymi czartoryskiemu i wyprowasdzonymi do lichensteinu?? sprawę załatwili w 2 dni bo w fundacji był brat pisowskiego ministra??? szpital Matki Polki się rozlatuje, dzieci śpią na zardzewiałych łóżkach? będzię komisja śledcza która rozliczy pisowskich złodziei???-@@@-Alarm w PiS-ie, sondaży się zlękli i zaraz prezes z ministrami uroczyście ogłoszą, że nagrody oddają, tacy bohaterowie ..

PS. Szydło schowa pazurki i na Caritas wpłaci-@@@-Przyszła Pani Prezydent zagarnęła 65.000 zł a mężowi na szkołę przelała 2,5 miliona. Elektorat marzy o takiej kryształowej uczciwości ...-@@@-Trolle już kwiczą, nie zauważyli, że te marne 1,50 to nie to samo co 1,5 mln ich mocodawców.-@@@-B R A W O P L A T F O R M A !!! Wreszcie się wzięli za robotę - a nie tylko gadać dyrdymały w Sejmie ...-@@@-Antek na tym zdjęciu coś marnie wygląda , penie knuje jak nową partię nazwać-@@@-Bo to prawda że ich pazerność nie zna granic-@@@-Dobra zmiana robi sobie przelewy bo już wie że wcale nie jest taka dobra i z wyborami będzie krucho ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15190606,Rosyjski_samolot_Antonow_An_12_rozbil_sie_na_Syberii_.html",Rosyjski samolot Antonow An-12 rozbił się na Syberii. Dziewięciu zabitych,"Rosyjski samolot transportowy An-12 rozbił się dziś na Syberii; w katastrofie zginęło dziewięć osób - poinformowały rosyjskie agencje prasowe, powołując się na służby ratownicze.","Na pokładzie maszyny należącej do zakładów lotniczych w Nowosybirsku znajdowało się sześciu członków załogi oraz trzy inne osoby. Samolot wykonywał lot do innej fabryki - w Irkucku. Turbośmigłowy samolot spadł na magazyny w jednostce wojskowej pod Irkuckiem, powodując pożar. Jednak jak dotychczas na ziemi nie stwierdzono, by ktoś został poszkodowany - poinformowały służby ratownicze.

Jako możliwe przyczyny zdarzenia wskazuje się mgłę, usterkę techniczną i błąd pilota.

RT
✔
@RT_com
PHOTO: An-12 cargo plane crash site near  Siberian city of Irkutsk 
http://
on.rt.com/sf7vjc
   8
2:10 PM - Dec 26, 2013
Twitter Ads info and privacy
31 people are talking about this




Rosja i inne byłe republiki ZSRR mają jeden z najgorszych wskaźników bezpieczeństwa ruchu powietrznego; w 2011 roku wskaźnik wypadków w tych krajach wyniósł trzykrotność średniej światowej - wynika z przytaczanych przez agencję Reutera danych Międzynarodowego Zrzeszenia Przewoźników Powietrznych (IATA).","Fot. Verlin Levi Collins, U.S. Air Force/Wikimedia Commons/public domain",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16702651,Intratna_posada_w_Orlenie_dla_Ostachowicza__Celinski_.html",Intratna posada w Orlenie dla Ostachowicza. Celiński: to korupcja polityczna,"- To jawna korupcja polityczna - mówi o przejściu Igora Ostachowicza do Orlenu Andrzej Celiński, były opozycjonista i poseł. Przypomina, że kilka lat temu doradca premiera chciał odejść z polityki. Został i teraz jest mu to rekompensowane. Celiński dodaje jednak: - To się zdarzało we wszystkich partiach.","Przejście Igora Ostachowicza, doradcy wizerunkowego premiera Donalda Tuska, do zarządu spółki Orlen wywołało burzę. - To jawna korupcja polityczna i dziwię się, że Ostachowicz się na to zgodził - ocenia w rozmowie z Tokfm.pl Andrzej Celiński, były parlamentarzysta, dziś szef Partii Demokratycznej.

Rekompensata w biznesie

Możliwe jednak, że Ostachowicz nie musiał się na nic zgadzać, ale to on dyktował warunki. W 2011 roku media obiegła informacja, że doradca premiera odwiedza różne firmy w poszukiwaniu pracy. Rząd pogrążony był w kryzysie, a Ostachowicz nie chciał kontynuować współpracy. Ostatecznie jednak pozostał w otoczeniu premiera.

- Być może to realizacja zawartej wtedy umowy - mówi o transferze Ostachowicza do Orlenu Celiński. - Zgodził się na dalszą służbę u Tuska, za to miał obietnicę rekompensaty w biznesie. Niestety, to biznes kontrolowany przez politykę - dodaje były poseł.

Pieniądze jedynym motywem?

Jak jednak możliwe, że specjalista od marketingu swoim przejściem do biznesu doprowadził do wizerunkowego tąpnięcia? Zdaniem Celińskiego wyjaśnieniem są pieniądze - w przypadku Ostachowicza mówi się o zarobkach rzędu 2 mln zł rocznie. Czy są wystarczającym motywem? - Dla pewnych osobowości tak - stwierdza nasz rozmówca.

- Nie jestem absolutnym rygorystą, jeśli chodzi o możliwość przejścia polityka do biznesu, ale to musi być uzasadnione merytorycznie i nie powinien to być biznes państwowy, jak w przypadku Orlenu - wskazuje Celiński.

Jego zdaniem Ostachowicz ze swoimi kompetencjami marketingowymi może się przydać w Orlenie, ale nie na szczeblu zarządu, a raczej dyrektora.

""Staszek chciał się sprawdzić w biznesie""

- To się zdarzało we wszystkich partiach - mówi o politycznej korupcji Celiński. - A zwłaszcza prawicowych. Prawica w ogóle bardzo lubi pieniądze - dodaje.

Jednak symbolem patologii na styku polityki i biznesu stał się działacz lewicy. W 2001 roku Wiesław Kaczmarek, minister skarbu w rządzie SLD powołał na stanowisko prezesa Polskich Sieci Elektroenergetycznych Stanisława Dobrzańskiego, byłego szefa MON i polityka PSL. - Staszek chciał się sprawdzić w biznesie - uzasadnił nominację z rozbrajającą szczerością.

Według Celińskiego to choroba tocząca całą polską politykę, która wymaga systemowych zmian. - Chodzi o odseparowanie partyjności, niezbędne w demokracji parlamentarnej, od służby cywilnej. Ale też o coś głębszego: odseparowanie partyjności od realnych mechanizmów gospodarki - wyjaśnia. Jego zdaniem utrzymywanie państwowych spółek to pielęgnowanie klientelizmu w polityce.

""Wśród KOR-owców nie było tych patologii""

- Jakoś pośród polityków wywodzących się z demokratycznej opozycji, zwłaszcza typu KOR-owskiego, tego rodzaju przypadków praktycznie nie ma - zastrzega Celiński. - Nikt nie zauważa, że w przypadku polityków, którzy ryzykowali swoimi karierami życiowymi udział w polskiej wolności, tego rodzaju patologie się nie zdarzały. Natomiast w kręgu Kongresu Liberalno-Demokratycznego bez przerwy - dodaje.

O pieniądzach wśród liberałów w latach 90. sporo pisał Paweł Piskorski, były polityk PO, w wydanej niedawno książce ""Między nami liberałami"". ""KLD lansowało tezę, że polityk powinien być finansowo niezależny od polityki. Że jest bardzo dobrze, gdy jako biznesmen i człowiek zamożny angażujesz się w politykę, bo nie jesteś uzależniony od funkcji czy posady. A jeśli nie jesteś jeszcze zamożny, to jak najszybciej stań się zamożny, by móc się jak najszybciej zaangażować w politykę. Taki był wtedy nasz etos"" - opisywał.",Fot. Bartłomiej Barczyk,"Polityka w Polsce to szambo...-@@@-To nie korupcja, Andrzej, to MAFIA ! ! ! ! ! ! !

MAFIA PO i PSL, od lat rządząca Polską.-@@@-od zawsze glosowalam na PO w tym momencie trace jakikolwiek szacunek i wiare w te partie. wlasnie stracili moj glos-@@@-Tylko Jaroslaw Kaczynski jest w stanie uratowac Polske przed calkowita zaglada.
To naprawde jest ostatni moment na odsuniecie sitwy bo potem to juz i Kaczynski nie poradzi sobie z Krajem w totalnej zapasci ekonomicznej.-@@@-Powinno być panie Celiński ustawowo nakazane, aby do spółek skarbu państwa zatrudniano jedynie członków opozycji.
Wtedy kampania wyborcza polegałaby na zdecydowanym obrzydzaniu swoich kandydatur wyborcom...a w końcu jakie to miody z tym rządzeniem...kołdra krótka, myśleć trzeba nad problemami obywateli, gospodarką Ukrainie, Putinie, jabłuszkach, węglu...po co jak można by było mieć fotel w spółce i pluć na tych co przegrali wybory...wygrali znaczy.-@@@-macie wasza 3RP.
KOLESIOSTWO KORUPCJA I PROPAGANDA ABY PRZYKRYC WAŁKI-@@@-Fakiba ty stary komuchu czemu milczysz jak twoje peło rozkrada nasz kraj.-@@@-rozmawałem z gornikami na slasku , po tym fakcie sa strasznie wkórw..eni..
Maja zamiar porozmawiac z PELO podczas manifestacji..-@@@-to dopiero poczatek upadku PO
strach myslec co bedzie dalej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3129211.html",Gruzja wciąż nie dostaje gazu z Rosji,Wciąż nie udało się przywrócić dostaw rosyjskiego gazu do Gruzji wstrzymanych po zamachach na gazociągi. Odcięta od gazu z Rosji Gruzja chce go kupować w Iranie.,"W nocy z soboty na niedzielę dwie eksplozje przerwały gazociągi, którymi z Rosji płynie gaz do Gruzji. Zniszczony został też kabel energetyczny, którym dostarczana jest do Gruzji rosyjska elektryczność.

Awaryjne dostawy gazu miały popłynąć do Gruzji przez sąsiedni Azerbejdżan. Jednak z powodu nieoczekiwanej awarii tłoczni dostawy te są o połowę mniejsze, niż planowano. Rzecznik azerbejdżańskiego koncernu Azerigaz poinformował zresztą, że rosyjski Gazprom nawet nie zaczął dostarczać dodatkowego gazu, który miał iść do Gruzji. W efekcie Gruzja dostaje jedną trzecią potrzebnego surowca. Bez gazu jest połowa z 1,5 mln mieszkańców stolicy Tbilisi.

W poszukiwaniu gazu rząd Gruzji ruszył wczoraj do Iranu. Po krótkiej wizycie w Teheranie gruziński minister energetyki Nika Gilauri poinformował, że Iran jest zainteresowany dostawami gazu.

Po atakach na gazociągi rozpętała się awantura między Tbilisi i Moskwą. Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili oskarżył władze Rosji, że to one stały za zamachami. - Od dawna słyszeliśmy groźby rosyjskich polityków, że możemy zostać bez światła i gazu. I stało się to teraz, kiedy Gruzja doświadcza najsroższej zimy w swoich dziejach - stwierdził Saakaszwili. Rosyjskie MSZ wypowiedzi prezydenta Gruzji uznało za ""histeryczne"".

Zamachy wstrzymały też dostawy paliwa do Armenii. Władze w Erewanie odrzuciły ostatnio żądanie Moskwy, która chciała przejąć udziały Armenii w gazociągu z Iranu. Po fiasku rozmów w tej sprawie od kwietnia Armenia będzie płacić za rosyjski gaz dwa razy drożej niż teraz.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25579229,bartosz-bielenia-wyrozniony-tytulem-europejskiej-gwiazdy-jutra.html",Bartosz Bielenia wyróżniony tytułem europejskiej Gwiazdy Jutra,"Bartosz Bielenia, odtwórca głównej roli w filmie ""Boże Ciało"", otrzymał prestiżowy tytuł European Shooting Star 2020.","Co miłe, choćby ceniony branżowy portal Deadline informację o dziesiątce laureatów zapowiada w tytule słowami właśnie o aktorze z ""Bożego Ciała"". To szczególnie cenne na kilka dni przed ogłoszeniem oscarowych nominacji. Film Jana Komasy jest na tzw. krótkiej liście oscarowej w kategorii ""najlepszy film międzynarodowy"", więc rozgłos jest jak najbardziej pożądany.
Bartosz Bielenia w dziesiątce europejskich Gwiazd Jutra
Bartosz Bielenia, który w ""Bożym Ciele"" Komasy zagrał młodego mężczyznę, który po wyjściu z poprawczaka udaje księdza, został już nieraz doceniony za swoją kreację w tej produkcji. Dostał nagrody m.in. na festiwalach w Chicago i Sztokholmie.
Pozostali laureaci to: duńska aktorka Victoria Carmen Sonne, Szwajcarka Ella Rumpf, Joana Ribeiro z Portugalii, Gruzin Levan Gelbakhiani, Holender Bilal Wahib, Niemiec Jonas Dassler, Zita Hanrot z Francji, Martina Apostolova z Węgier i Pääru Oja z Estonii.
Tytuł Gwiazdy Jutra jest przyznawany przez European Film Promotion aktorom, którzy zdaniem jury są najbardziej utalentowanymi młodymi artystami. Każdy z dziesięciorga nagrodzonych został zaproszony na Festiwal Filmowy w Berlinie, który odbędzie się w lutym, i tam zostanie ""zaprezentowany przemysłowi filmowemu, publiczności i przedstawicielom międzynarodowej prasy"".
Kolejny rekordowy rok w polskich kinach. Które filmy miały największą oglądalność? >>
Bartosz Bielenia to nie pierwszy polski artysta wybrany do grona European Shooting Star. W 2007 roku nagrodzono Agnieszkę Grochowską, w 2010 Agatę Buzek. W 2012 roku Gwiazdą Jutra został Jakub Gierszał, a dwa lata później Mateusz Kościukiewicz. Zofia Wichłacz została tytułem Shooting Star 2017.",Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23714621,anastazja-jednym-selfie-pokazala-jak-wyglada-lato-na.html","Anastazja jednym selfie pokazała, jak wygląda lato na Syberii. Internauci okrzyknęli ją ""kobietą komarem""","Zimą szron na rzęsach, a latem chmary komarów. Anastazja Gruzdeva dwoma selfie pokazała kontrast pomiędzy porami roku na Syberii.","W styczniu pisaliśmy o najzimniejszej osadzie na świecie. Chodzi o Ojmiakon, niewielkiej wiosce we wschodniej Jakucji (republika położona na wschodzie Syberii). O tym, jak jest tam zimno i czym jest zima w Rosji, mogliśmy się przekonać m.in. dzięki wymownemu zdjęciu Anastazji Gruzdevy.
Rosjanka zrobiła selfie z oszronionymi rzęsami, a zdjęcie ""zimowego makijażu"" szybko obiegło internet i stało się synonimem zimowej aury na Syberii. Teraz Anastazja zszokowała świat autoportretem w wersji letniej.
Przeczytaj: Narzekasz na mróz? W tej wiosce ślina zamienia się w sople lodu, a dla jej mieszkańców zima w Polsce to tropiki
Naturalny i skuteczny spray przeciw komarom. Z tym mykiem bez problemu zrobisz go w domu!
Lato na Syberii
Na zdjęciu widzimy Rosjankę oblepioną przez chmary komarów. Mali krwiopijcy są wszędzie! Na twarzy, szyi, ramionach, dekolcie i bezlitośnie korzystają z momentu, w którym Anastazja robi selfie.
Czytaj: Swędzi, boli, piecze, puchnie... Nie wiesz, co cię ugryzło? Sprawdź [OBJAWY I ZDJĘCIA]
Nie ważne czy zatrzymasz się, żeby zrobić zdjęcie czy zebrać bukiet kwiatów. I tak staniesz się pożywieniem dla chmary komarów. To było okropne.
- skomentowała zdjęcie Anastazja.
W rozmowie z Syberian Times Rosjanka wspomina:
Zdjęcie zrobiłam w sekundę. Potem szybko wskoczyłam na rower i odjechałam.
Kobieta komar
Anastazja przyznała, że w ""towarzystwie"" komarów nie wytrzymałaby chwili dłużej. Kiedy odjechała, zastanawiała się, czy spragnione krwi komary byłyby w stanie wyssać z niej krew na śmierć.
Z kolei w komentarzach pod zdjęciem, ludzie nie dowierzali temu, co widzą. Anastazja została przez nich okrzyknięta ""kobietą komarem"".
To kobieta komar!
Czy to boli?
To jest chore!
Ale musiało ją potem swędzieć.
My jesteśmy pod wrażeniem jej wytrzymałości. Zimą ""lodowe smokey eyes"" przy minus 60 stopniach Celsjusza, a latem maseczka z komarów. Matka Natura jest niesamowita!
Jak wam się podoba slefie Anastazji w wersji letniej?
Sprawdź tez:
Kobieta czterdziestoletnia: 'Grupa młodzieńców rzuciła za mną: 'Ale MILFa!'. I to było zajebi*te!'
Picie dietetycznej coli zmniejsza o połowę ryzyko śmierci z powodu raka i jego nawrotów. Zwykła działa odwrotnie",fot. instagram.com/anastasiagav/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,24052420,duda-podpisze-nowelizacje-ustawy-o-weteranach-szczyt-ue-ws.html","Duda podpisze nowelizację ustawy o weteranach, szczyt UE ws. brexitu [WIADOMOŚCI DNIA]",,"Andrzej Duda podpisze nowelizację ustawy o weteranach
Prezydent Andrzej Duda o godzinie 15:30 w Centrum Weterana Działań Poza Granicami Państwa w Warszawie podpisze nowelizację ustawy o weteranach oraz rozporządzenie dotyczące podwyżek dla żołnierzy. Prezydentowi będzie towarzyszył szef MON Mariusz Błaszczak. To na wniosek ministra obrony ustalono wyższy wskaźnik kwoty bazowej, na podstawie którego oblicza się przeciętne wynagrodzenie żołnierzy zawodowych. Dzięki rozporządzeniu z nowym wskaźnikiem, wojskowi będą zarabiać od przyszłego roku średnio o kilkaset złotych więcej.
Nowelizacja zmodyfikowała też definicję weterana. O nadanie takiego statusu będą się mogli ubiegać także żołnierze, którzy uczestniczyli wiele razy w krótszych misjach, niż przewidywała dotychczas obowiązująca ustawa z 2011 roku.
Obecnie status weterana posiada ponad 19,5 tysiąca osób, a status weterana poszkodowanego - blisko 800 uczestników misji zagranicznych.
 Unijny szczyt ws. brexitu
Na rozpoczynającym się w Brukseli dwudniowym szczycie, europejscy przywódcy będą negocjować w sprawie warunków wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Rokowania załamały się w niedzielę, bo Bruksela i Londyn nie umiały się porozumieć, co zrobić, by uniknąć po brexicie kontroli towarów na granicy między Republiką Irlandii a Irlandii Północną.
Dziś europejscy przywódcy najpierw wysłuchają premier Wielkiej Brytanii Theresy May, a następnie już bez niej, na kolacji będą rozmawiać o możliwości przełamania impasu. Szczegółowy stan rokowań przedstawi unijny negocjator Michel Barnier.
Ćwiczenia wojskowe Patrol 18: chemiczny atak terrorystyczny
Dziś kolejne ćwiczenia wojskowe pod kryptonimem Patrol 18. Ich scenariusz zakłada chemiczny atak terrorystów na terminal towarowy warszawskiego lotniska. Wojsko, policja, straż pożarna i inne służby mundurowe będą sprawdzać procedury i współdziałanie w sytuacji próby nadania niebezpiecznej przesyłki.
Podpułkownik Krzysztof Budyn z Centralnego Ośrodka Analizy Skażeń powiedział IAR, że według planów, terroryści po nieudanej próbie nadania przesyłki, detonują ją i dochodzi do skażenia. Zadaniem służb jest nie tylko unieszkodliwienie terrorystów, ale też zabezpieczenie terenu, aby substancje szkodliwe nie zostały przeniesione poza teren lotniska.

Rano wojsko i inne służby będą też ćwiczyć wyławianie przez cywilny statek bojowego środka trującego w pobliżu portu w Dziwnowie.
Rzeszów. Zjazd Polaków Ratujących Żydów
W Rzeszowie rozpocznie się III Zjazd Polaków Ratujących Żydów. Spotkanie zainauguruje (godz.18.00) uroczysta msza święta w rzeszowskiej Farze.
Udział w Zjeździe zapowiedziało około siedemdziesięciu osób, które z racji podeszłego wieku przyjadą do Rzeszowa ze swoimi opiekunami. Wśród nich będą: Marianna Krasnodębska z Lublina oraz Anna Stupnicka-Bando i Tadeusz Stankiewicz z zarządu Głównego Polskiego Towarzystwa Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata.
W Polsce za ukrywanie Żydów groziła kara śmierci. Życie straciło w ten sposób dwa i pół tysiąca Polaków, wśród nich 8-osobowa rodzina Ulmów z Markowej, których imię nosi Muzeum Polaków Ratujących Żydów podczas II wojny światowej w tej wsi pod Łańcutem. Dla wielu z uczestników Zjazdu będzie to okazja do zwiedzenia placówki, bo w piątek nastąpi oficjalne otwarcie Sadu Pamięci, miejsca poświęconego Polskim Sprawiedliwym.
GUS o produkcji przemysłowej we wrześniu
Główny Urząd Statystyczny poinformuje o produkcji przemysłowej we wrześniu.
Łukasz Bugaj z Domu Maklerskiego uważa, że należy się spodziewać gorszego odczytu niż w sierpniu, kiedy wskaźnik ten liczony rok do roku wzrósł o 5 procent. Ekspert wyjaśnił, że poprzedni miesiąc miał o jeden dzień roboczy mniej niż przed rokiem. ""Drugi czynnik to fakt, że od naszego głównego partnera handlowego, czyli z Niemiec raczej dochodzą niekorzystne informacje"" - powiedział Łukasz Bugaj. Wskazał poza tym na negatywny trend w przypadku krajowego wskaźnika PMI dla polskiego przemysłu. Dane GUS poznamy o 10.00.
Pogoda na środę: wiosenna aura nas nie opuści
Dobra wiadomość: środa będzie kolejnym ciepłym dniem. W ciągu dnia temperatura wyniesie od 19 do 21 stopni na Dolnym Śląsku. Pełna prognoza pogody na środę tutaj >>>",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Adrian ty lepiej służbie więziennej podnieś, może cię będą lepiej traktowali za to?-@@@-wg nowej ustawy jaki zostanie weteranem powstania warszawskiego :D:D:-@@@-Duda wszystko podpisuje , żadna nowość-@@@-Budyń weteranem umysłowym!-@@@-""Rząd"" zrobił sobie z prezydenta alibi.
Bez żadnych zapowiedzi, konsultacji, dyskusji, coś uchwalają, nie wiemy kto i jak głosował. Potem informacja, że podPISane. I wszystkie ""gromy"" na Dudę.-@@@-Ten pajac jest naprawdę rozkochany we własnych podpisach...

A może ‘tylko w długopisie’?-@@@-Dopisza jako weteranow pisowcow za walke z rozumem-@@@-A czytał?-@@@-Na kogo zatem będą głosować""wojskowi""w wyborach samorządowych, parlamentarnych....."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136159,17782692,Akcyza_na_alkohol_i_papierosy_w_2015_r__bez_podwyzki_.html",Akcyza na alkohol i papierosy w 2015 r. bez podwyżki. I tak przez kolejne dwa lata. Niższy VAT? Dopiero w 2017 r.,Ministerstwo Finansów przez najbliższe trzy lata nie zamierza podnosić akcyzy na alkohol i papierosy. Obniżka VAT najprawdopodobniej dopiero w 2017 r. - informuje ?Puls Biznesu?.,"W ostatnich latach akcyza na wyroby tytoniowe rosła co roku. Wynikało to z obowiązku osiągnięcia wymaganego przez Unię Europejską minimum akcyzowego. Od momentu wstąpienia w struktury UE akcyza na papierosy wzrosła w Polsce o ponad 220 procent. Teraz, gdy osiągnęliśmy już wymagane minimum, resort finansów postanowił nieco ulżyć palaczom. Urzędnicy zapowiedzieli, że do 2018 r. nie będzie zwiększane obciążenie akcyzą wyrobów tytoniowych.

Podobnie będzie z akcyzą na alkohol. Jak przypomina ""Puls Biznesu"", w 2014 r. wzrosła ona o 15 proc., co zamiast spodziewanych 780 mln zł dodatkowych dochodów przyniosło budżetowi stratę niemal takiej samej kwoty. W związku z tym minister finansów zapowiedział przerwę w podnoszeniu obciążeń podatkowych na alkohol.

Obniżka VAT dopiero w 2017 r.?

Niestety, resort zakłada również, że na razie nie mamy co liczyć na obniżkę podniesionej w 2011 r. stawki podatku VAT. Przedłużenie obowiązywania 23-procentowej stawki do końca 2016 r. przewidziała ustawa z listopada 2013 r. Coraz częściej jednak pojawiały się oczekiwania, że podatek powinien zostać obniżony we wcześniejszym terminie.

Zgodnie z procedurą nadmiernego deficytu rząd nie może obniżać podatków, dopóki nałożone są na nas ograniczenia wynikające z unijnych traktów. Jednak w piątek minister finansów powiedział, że spróbuje przekonać Brukselę do uchylenia procedury już w tym roku, wówczas obniżka VAT byłaby możliwa już w 2016 r.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",fot. BARTOSZ BOBKOWSKI,"No tak, to wszystko wina UNIJNYCH TRAKTATÓW... Szczurek to by chętnie obniżył do 10% ten przeklęty vat, ale te UNIJNE TRAKTATY!-@@@-Dobrze że mi przypomniał bo muszę kupić 1 kg tytoniu za 85 zeta.To starczy mi na miechy palenia.Paczka wychodzi mi 3 zł-@@@-Podwyżka VAT miała być tylko na dwa lata.
A teraz mówią, że obniżą za dwa lata.
Coś jednak czuję, że przez te dwa lata dużo wydarzeń nastąpi, które w 2017 roku posłużą za alibi.-@@@-Gdyby jeszcze była podwyżka akcyzy fajek, to wzrosłyby wpływy ze sprzedaży dronów ;-)-@@@-ale papierosy juz podrozaly-@@@-W 2016 usłyszymy, że dobry rząd nie podniesie nam vatu do 25% i że to jest powód do zadowolenia.-@@@-Co za bzdury piszecie!ten zachłanny rząd minimum akcyzowe przekroczyl juz chyba z rok temu! wiec ta bajka juz nie przejdzie ale ludzi mozecie dalej omamiac durnymi artykulami bo oni od dawna maja was gleboko w ciemnej....dziurze))ostatnie fajki w sklepie kupilem ze trzy lata temu hehe-@@@-VAT 5 lat temu podniesiony na rok ma obowiązywać jeszcze w 2017 r.

Texas ma 8% VAT. No ale u nas są wielkie potrzeby, które trzeba zaspokoić za pośrednictwem urzędników. A nie pozostawić w biedzie jak w Texasie. Np. w Huston.-@@@-Nie pije, nie pale, nie obchodzi mnie to."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5400072,Senat_w_Rumunii__Polowa_wiadomosci_w_mediach_ma_byc.html",Senat w Rumunii: Połowa wiadomości w mediach ma być pozytywna,"Śmieszne, ale prawdziwe. Parlamentarzyści rumuńscy jednogłośnie uznali, że dobre i złe informacje powinny pojawiać się w mediach w tych samych proporcjach. Podobno nadmiar pesymizmu szkodzi.","Nowe prawo ma obowiązywać wszystkich nadawców w Rumunii. Wszyscy senatorowie zagłosowali w środę za ustawą o równouprawnieniu dobrych i złych wiadomości. - Radiowe i telewizyjne programy informacyjne będą zawierać w równych proporcjach wiadomości dotyczące pozytywnych i negatywnych tematów - napisano w ustawie, którą teraz musi podpisać prezydent Trajan Basesu.

Na ten niezwykle radosny pomysł wpadło dwóch senatorów: jeden z rządzącej Partii Narodowo-Liberalnej, drugi z prawicowej partii Wielka Rumunia. Panowie wspólnie zwrócili uwagę na nieodwracalne szkody, jakie w zdrowiu i życiu ludzi czynią złe wiadomości.

Cel ustawy jest jasno określony: - Ogólna poprawa atmosfery w kraju oraz danie obywatelom szansy na zrównoważone spojrzenie na życie codzienne, mentalnie i emocjonalnie.

Decyzja, które wiadomości są ''pozytywne'', a które ''negatywne'' pozostawałaby w gestii Rady ds. Radia i Telewizji. Sama Rada jest trochę mniej zachwycona nowymi uprawnieniami. Również środowisko dziennikarzy wyraża nadzieję, że ustawa jednak nie wejdzie w życie.

- Informacja to informacja. Nie jest ani pozytywna, ani negatywna. Jest po prostu odbiciem rzeczywistości - powiedział agencji Mediafax przewodniczący Rady, Rasvan Popescu. - Nie sądzę, aby wprowadzenie takiego ilościowego kryterium zadziałało. Nie można zaprogramować wydarzeń, tak samo jak nie można zaprogramować umysłów - dodał.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24544842,radiowe-jedynka-i-trojka-z-rekordowo-niska-sluchalnoscia.html",Radiowe Jedynka i Trójka z najniższą słuchalnością w historii. RMF FM nadal liderem,"Z raportu Radio Track firmy Millward Brown wynika, że między grudniem 2018 r. a lutym 2019 r. nastąpił kolejny spadek słuchalności Pierwszego i Trzeciego Programu Polskiego Radia. Niekwestionowanym liderem wśród rozgłośni nadal jest RMF FM.","Wg raportu opracowanego przez serwis Wirtualne Media najgorszy wynik w zestawieniu osiągnęła rozgłośnia Chilli Zet.
Dalszy spadek Jedynki i Trójki
Z kolei największe spadki w rankingu słuchalności należą do radiowych Jedynki (spadek o 1,9 proc.) oraz Trójki (spadek o 0,4 proc.). Obie stacje zanotowały tym samym największy spadek słuchalności w historii obydwu rozgłośni, które utrzymują tendencję spadkową.
'Jedynka' i 'Trójka' utrzymują tendencję spadkową w aspekcie słuchalności Gazeta.pl


RMF FM nadal liderem
Największy, bo wynoszący 26,9 proc. wynik słuchalności osiągnęła rozgłośnia RMF FM. Stacja utrzymała tym samym pozycję z poprzedniego roku. Na drugim miejscu plasuje się Radio ZET z wynikiem 11,7 proc., a na trzecim Eska, która jako jedyna na podium zarejestrowała wzrost (o 0,4 proc.). Największy wzrost wśród stacji odnotowała RMF MAXXX, której wynik skoczył z 0,7 proc. do 4,1 proc.
Badanie przeprowadzono w grupie wiekowej 15-75 lat.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Uwielbiałem słuchać Trójki, na niej się wychowałem, ale jak PIS objął władzę to już nie to samo radio, nie da się słuchać. Odszedłem.-@@@-TRÓJKA zbyt inteligentna dla dojnej zmiany.
Nawet komuchy nie były w stanie zniszczyć TRÓJKI, pis-bolszewi się udało.-@@@-pissowe scierwo wsadzilo brudne lapska do kultowej stacji, wiec coz.-@@@-""Dziękujemy"" wam:
Semka, Lisicki, Górny, Reszczyński
Macie chłopaki swoje ""Trwam"", ""Od rzeczy"", ""Gazetę polską"". Są bogato dotowane. Zachęcam skorzystać-@@@-Paweł Lisicki to dla Trójki gwoźdź do trumny a dla słuchaczy spalenie na starcie dnia - kiedyś słuchałem Trójki cały dzień - teraz o ile to robię, to włączam mocno wybiórczo, aby nie trafić na wazelinę dziennikarską rodem z Korei-@@@-Wykreśliłam Trójkę z listy ulobionych ...od nastania dobrej zmiany.-@@@-No skoro Trójka stała się trujką...-@@@-Trójkę świńskie pisiory zawłaszczyły i zniszczyły ...-@@@-Jedynki poza Radiem Kierowców nie słucham, Triójki tylko z Beatą Michniewicz, gdyż Lisickiego natychmiast wyłączam. Ten prawicowy oszołom nie dość, że w ogóle by nie przeszedł próby mikrofonowej (szept zamiast wyraźnej dykcji), to na dodatek prowadzi program po 8.13 w sposób skandalicznie stronniczy."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107882,19663194,bitwa-gwiazd-corki-politykow-kasia-tusk-vs-kinga-duda.html",Bitwa gwiazd: córki polityków - Kasia Tusk vs Kinga Duda,"Medialną karierę Kasi Tusk zapoczątkował jej występ w ""Tańcu z gwiazdami"", co zbiegło się w czasie z momentem, gdy głośno robiło się o córkach polityków. Lajfstajlowy blog ""Make life easier"" przedstawiający wysmakowane stylizacje córki byłego premiera umożliwił jej zarabianie niezłych pieniędzy i zapewnił status gwiazdy. Studentka prawa Kinga Duda zyskała dużą popularność dzięki pojawianiu się u boku ojca polityka w eleganckich, kobiecych zestawach, podkreślających jej wdzięk i urodę, ale nie zabiega o zainteresowanie mediów, które nie ustają w porównaniach do Kasi Tusk.","Szum medialny wokół córki premiera

Kasia Tusk , jak możemy przeczytać na party.pl z wykształcenia psycholog, z dużym dystansem do siebie wzięła udział w ""Tańcu z gwiazdami"" i doszła do półfinału. To zapoczątkowało zainteresowanie mediów. Karierę na salonach robiły wówczas także Aleksandra Kwaśniewska i Maria Wiktoria Wałęsa. W 2011 roku Kasia założyła równie popularnego, jak wyśmiewanego lajfstajlowego bloga ""Make life easier"", który obecnie jest jednym z najczęściej odwiedzanych w Polsce. Hejterzy zarzucają jej robienie kariery na plecach znanego ojca, a także tworzenie wyidealizowanego świata, co nie przeszkadza dziewczynie zarabiać na byciu szafiarką znacznie większych sum niż Donald Tusk na polityce. Kasia prezentuje na blogu piękne wnętrza i ekskluzywne kosmetyki, a głównie stylizacje, dzięki którym stała się modową inspiracją dla Polek. Łączy ubrania z sieciówek ze strojami od projektantów, a jej styl określa się jako subtelny i dziewczęco elegancki, bardzo służący jej sylwetce i delikatnemu typowi urody. Na początku kariery kupowała głównie popularne ubrania, dostępne zwykłym dziewczynom i korzystała z wyprzedaży. Obecnie jest luksusową fashionistką z niektórymi naprawdę drogimi elementami garderoby. Na paryskim tygodniu mody pokazała się w kreacji od Gosi Baczyńskiej za ponad 6 tysięcy złotych i dobrała do niej szpilki Saint Laurent za prawie 2 tysiące. Na blogu Kasi mogliśmy również wypatrzyć botki Tod's, kurteczkę Burberry za 2 tysiące, spódniczkę Valentino czy torebkę Michaela Korsa za 1,5 tysiąca lub proste czarne balerinki za 800 zł. Jej najnowszym sukcesem jest wydanie własnej książki pt. ""Elementarz Mody"". Książka ukazała się w księgarniach w październiku 2015 roku i szybko stała się bestsellerem. Jak donosi Party.pl , książkę pochwaliła nawet znana z ciętego języka Karolina Korwin Piotrowska!

Od kilku lat Kasia Tusk spotyka się z architektem Stanisławem Cudnym, który prowadzi firmę produkującą listwy przypodłogowe, a w niej odpowiada za produkty i technologię. Gdy miał kontuzjowane kolano, lubiący Staszka premier woził go nawet rządowym samolotem, a wakacje spędzali wspólnie z kobietami swojego życia na nartach we włoskich Dolomitach.

Kim jest nowa prezydentówna?

Po wygranej Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich wszystkie oczy zwróciły się na jego córkę Kingę, studentkę prawa na krakowskim UJ. Młoda, ładna, urocza i szczupła dziewczyna, ulubienica internetu, jest porównywana z córką byłego premiera. Jak pokazuje wykres z Google Trends, Kasia Tusk systematycznie traciła zainteresowanie mediów na rzecz Kingi. Przyszła prezydentówna stała się nawet celem ataku Tomasza Lisa i Tomasza Karolaka, którzy dążyli do ośmieszenia jej ojca, aby zyskał ich faworyt w wyborach, Bronisław Komorowski. Pierwsza córka ma dobry gust i wyczucie stylu, czego dowodzą jej stonowane, grzeczne i ułożone stylizacje już z kampanii wyborczej, głosowania i wieczoru wyborczego. Szafa Dudy jest dość kobieca, lecz nie wieje tam nudą. Według jej znajomego nie wiąże ona żadnych planów z modelingiem, a wszelkie porównania do Tuskówny to pomyłka. Kinga rozstała się niedawno ze studentem medycyny Karolem Sabatowskim, którego już zastąpiła prymusem i szermierzem Bartłomiejem, pochodzącym z lekarskiej rodziny. Jest także dobrą znajomą aktora Macieja Musiała, którego oprowadzała ostatnio po Pałacu Prezydenckim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2941219.html",Przy bałtyckim gazociągu Rosja ułoży światłowód,"Korzystając z budowy gazociągu przez Bałtyk do Niemiec, Rosja chce ułożyć do Kaliningradu światłowód omijający połączenia telekomunikacyjne w państwach nadbałtyckich, które są członkami NATO","Światłowodowa sieć łączności jest niezbędna do technologicznej obsługi gazociągu. Ale jednocześnie Gazprom będzie mógł zarabiać na komercyjnej eksploatacji dodatkowych mocy przesyłowych światłowodu. O budowie takiej sieci łączności w marcu tego roku Gazprom rozmawiał w Monachium z niemieckim Siemensem. Z rosyjskiej strony w projekt może być zaangażowana firma Gaztelekom powołana do komercyjnej eksploatacji światłowodów przy rurach Gazpromu wraz z inną rosyjską firmą telekomunikacyjną. Ta firma zainwestowałaby w budowę łączy w zamian za prawo do eksploatacji części włókien światłowodu.

Minister sieci informatycznych Rosji Leonid Rejman zapowiedział, że przy okazji budowy gazociągu Rosja chce też uzyskać bezpośrednie połączenie telekomunikacyjne z Kaliningradem. Już w projekcie rozwoju Kaliningradu do 2010 r., który rząd Rosji przyjął pod koniec 2001 r., mówi się o ułożeniu światłowodu przez Bałtyk z Sankt Petersburga do Kaliningradu. Do tej pory inwestycji tej nie rozpoczęto, prawdopodobnie ze względu na wysokie koszty.

Zdaniem rosyjskich analityków budowa 1 km łącza światłowodowego na dnie Bałtyku kosztowałoby od 10 do 100 tys. dol. Układając światłowód wraz z gazociągiem, będzie można obniżyć koszty o połowę. I tak budżet takiej inwestycji jest bardzo wysoki. Władze Rosji szacują go na 2,5 mld rubli, czyli obecnie około 90 mln dol.

Zdaniem analityków cytowanych przez dziennik ""Kommiersant"" z ekonomicznego punktu widzenia projekt jest niecelowy, bo niewielki Kaliningrad ma wystarczające moce sieci telekomunikacyjnych. Projekt ma jednak znaczenie polityczne, głównie dla resortów siłowych. Umożliwi bowiem bezpośrednie połączenie Kaliningradu z Rosją, z ominięciem łączy na terenach państw nadbałtyckich, które należą do NATO.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21370026,inflacja-w-polsce-najwyzsza-od-4-lat-nadchodzi-wegaflacja.html","Inflacja w Polsce najwyższa od 4 lat, ""nadchodzi wegeflacja""","Ceny towarów i usług wzrosły w styczniu w ujęciu rocznym o 1,8 proc. (w ujęciu miesięcznym było to 0,4 proc.) Oznacza to, że inflacja w Polsce znalazła się na najwyższym poziomie od 2012 roku.","""Nadchodzi wegeflacja"", tak dzisiejszy komentarz do opublikowanych przez Główny Urząd Statystyczny danych o inflacji zatytułowali analitycy banku BZ WBK. Dlaczego? Bo ""silny wzrost cen żywności był skutkiem drożejących świeżych owoców, warzyw i mąki pszennej. W pewnym stopniu może to być efekt srogiej zimy, która negatywnie wpłynęła na zbiory warzyw w południowej Europie. Czynnik ten może nadal generować presję na wzrost cen żywności w najbliższych tygodniach"".
Prezentacja GUS danych o inflacji w styczniu GUS
Poza tym, pierwszy miesiąc tego roku przyniósł też wzrost cen w kategorii ""użytkowanie mieszkania i nośniki energii"" w związku z podwyżką cen za m.in. wywóz śmieci, wodę i usługi kanalizacyjne. Najmocniej natomiast potaniały odzież i obuwie (-4,3 proc. w ujęciu miesięcznym, czyli była to ""najgłębsza miesięczna deflacja w styczniu odkąd dostępne są dane"") i transport - spadek cen o -0,8 proc. miesiąc do miesiąca - co zdaniem analityków sugeruje, że ""obniżki cen usług transportowych przeważyły nad lekkim wzrostem cen paliw"".
Adam Antoniak, starszy ekonomista Banku Pekao zauważa natomiast, że ""wskoczyliśmy już do przedziału dopuszczalnych odchyleń od celu inflacyjnego NBP na poziomie 2,5 proc. (+/- 1 proc.)"" i spodziewa się przyspieszenia wskaźnika wzrostu cen i usług w kolejnych miesiącach. - W pobliżu celu inflacyjnego znajdziemy się w okolicach połowy roku - dodaje Antoniak w wypowiedzi dla agencji Reuters.
mBank Research
@mbank_research
Inflacja wraca do pasma dopuszczalnych odchyleń od celu i wynosi 1,8% r/r. Bazowa zapewne ok. 0,3% r/r.
13:06 - 13 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika mBank Research
Stopy bez zmian czy w górę?
Eksperci są zdania, że w związku z wypowiedziami członków Rady Polityki Pieniężnej na konferencji prasowej w ubiegłym tygodniu, która traktuje obecne przyspieszenie cen jako przejściowe, nie należy się raczej spodziewać zmian stóp procentowych. - Natomiast jeśli okazałoby się, że w kolejnych miesiącach inflacja również byłaby wyższa od oczekiwań, to należałoby liczyć się z tym, że mogłaby nastąpić przynajmniej jedna podwyżka stóp przed końcem roku - mówi Adam Antoniak.
Podobnego zdania są analitycy BZ WBK: ""Kiedy CPI (inflacja - red.) przekroczy 2 proc., rynek może jednak wg nas zacząć mocniej wyceniać podwyżki stóp, ponieważ będą rosły wątpliwości, czy wzrost inflacji powyżej 1,5 proc. jest faktycznie przejściowy.""",Wyborcza.biz,"No i za dwa lata 500+ będzie de facto 50+-@@@-Towariszcz Władimir - plan upadku polskiej gospodarki postępuje zgodnie z wytycznymi ...-@@@-Inflatacja jezd porzyteczna a to nasza inflatacja narodowa! Ućciwi nie muszo siem bać!-@@@-wszystko zgodnie z zasadą : po nas tylko potop-@@@-Nadchodzi hiperinflacja ............... bez powodu nie wydrukowali banknotu 500 zyla ............. czekamy na dalsze nominaly ...............-@@@-DOJNA ZMIANA W NATARCIU-EFEKTY JUŻ NAMACALNE :)-@@@-aż serce się ""raduje""... jak widze że zarabiam 1459zł/mc, a w europie człowiek który wykonuje ta samą prace zarabia 2,5tys euro ( ~10tys zł).....aż chce się powiedzieć...POLSKA TO KRAJ NĘDZY I UBÓSTWA... wsydze sie że jestem polaczkiem biedaczkiem.........nie dziwne że większośc ludzi wyjechała z tego kraju...żeby godnie żyć jak człowiek a nie jak nędzarz.-@@@-to nieprawda. inflacja jest najnizsza od 1000 lat. trzeba natychmiast nakazal mediom nowienie prawdy i wychwalanie wladzy tak jak w chrzecijanskiej Rosji-@@@-Jak teraz jeszcze zdrożeją rowery, to się okaże, że dyzma polskiej polityki zagranicznej miał rację: Wszystkiemu winni wegetarianie i cykliści :D."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,13901932,_Kontrowersyjni__celebryci_w_reklamach_powaznych_instytucji_.html","""Kontrowersyjni"" celebryci w reklamach poważnych instytucji. Czy to się opłaca?",W maju rozpoczęła się kampania reklamowa ubezpieczeń zdrowotnych Aviva. Twarzą akcji została piosenkarka Agnieszka Chylińska. Przed dwoma laty Meritum Bank reklamował Maciej Maleńczuk. Czy znani artyści z kontrowersyjną przeszłością to dobry wizerunek dla poważnych instytucji.,"- Ludzie mają krótką pamięć. Dziś nikt nie pamięta, co kiedyś robili Chylińska czy Maleńczuk - mówi Marek Jaszczura, szef domu mediowego U2 Media.

W kampanii Avivy Agnieszka Chylińska przedstawiona jest jako matka i kobieta prowadząca dom. W spocie piosenkarka deklaruje, że skorzystała z ubezpieczenia zdrowotnego zaproponowanego przez doradcę Avivy i zachęca do odwiedzenia serwisu Glosrozsadku.pl.

- Po raz pierwszy pokazujemy w spocie telewizyjnym atuty ubezpieczeń zdrowotnych oferowanych przez Avivę jako uzupełnienie ubezpieczeń na życie - podkreśla Elżbieta Wójcik, wiceprezeska firmy w rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl.

Oprócz reklam w telewizji w ramach kampanii pojawią się internetowe spoty, w których doradcy Avivy opowiedzą prawdziwe historie o tym, jak pomagają klientom w podejmowaniu decyzji chroniących rodzinę. Akcja reklamowa z Chylińską wystartowała 6 maja i ma potrwać do połowy czerwca. Z nieoficjalnych informacji wynika, że współpraca z piosenkarką została zaplanowana długofalowo. Reklamy obejmują telewizję (stacje ogólnopolskie i tematyczne) oraz internet (mailingi, działania Google'a, na Facebooku i YouTubie).

Zobacz reklamę z Agnieszką Chylińską:



To nie pierwszy raz, kiedy instytucja finansowa sięga po ""kontrowersyjnego"" artystę. Przed dwoma laty twarzą Meritum Banku był muzyk Maciej Maleńczuk. Akcja promowała bank w ramach konkursu. Reklamy pojawiły się w internecie (na YouTubie i Facebooku), a także w radiu oraz gazetach i magazynach.

Czy korzystanie z wizerunku każdego artysty jest dla firmy opłacalne? - Pamięć ludzka jest krótka i wybiórcza. Teraz nikt nie pamięta, co w przeszłości mówili, czy jak zachowywali się artyści - mówi Marek Jaszczura. - Na dowód tego, jak krótka jest nasza pamięć, można przywołać reklamę Heyah z Leninem. Co prawda wzbudziła ona emocje, ale wiele osób nie widziało w niej nic dziwnego. Proszę wyobrazić sobie wykorzystanie wizerunku Lenina jeszcze 20 lat temu - dodaje.

Zdaniem właściciela domu mediowego U2 media poważne instytucje bardzo dokładnie dobierają celebrytów do swoich kampanii reklamowych. Do tego zarówno Chylińska, jak i Maleńczuk przeszli zauważalne metamorfozy wizerunku.

- Obecnie artyści mają dzieci i podkreślają, jak ważna jest dla nich rodzina. Nie budzą już kontrowersji. Marketingowcy obu przedsiębiorstw doszli do wniosku, że artyści idealnie wpisują się w wizerunek ich firm - podkreśla Jaszczura.",East News,"Chylińska kontrowersyjna? Przy Gesslerowej toż to kraina łagodności i krynica mądrości.-@@@-Sprzedać każdy się może, trochę taniej lub trochę drożej...-@@@-""@clamcay
Chylińska kontrowersyjna? Przy Gesslerowej toż to kraina łagodności i krynica mądrości. ""

Niektórzy mówią ""wypiękniała, ale także złagodniała, nie buduje kariery na roli zbuntowanej dziewczyny, na rockowej postawie w muzycznym świecie, nie jest w mediach wcieleniem rockandrollowych gwiazd, która wywołują skandale...okres ""buntu"" minął i trzeba zarabiać pieniążki - to nie zarzut, ale fakt i ..takie jest życie, kupony też trzeba mieć od czego odcinać, jeśli nie zarabia się dużej kasy na trasach, nie sprzedaje się sporej ilości płyt, a nasze piosenki nie królują w radiu to z czegoś trzeba żyć ;) Zresztą Chylińska, Chylińską, a co z panem Adamem Darskim - to dopiero przemiana medialna, ale takie są prawa rynku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2380024.html",Po kredyt do Czech?,Komisja Europejska przedstawia najnowszą wersję dyrektywy o kredycie konsumenckim. Wszystkie propozycje zmian mają być korzystne dla klientów... ale niektóre z nich także dla banków.,"Nowa dyrektywa zastąpi dotychczasowe przepisy unijne obowiązujące od 1987 r. i wdrożone także w Polsce. Głównym założeniem nowego prawa ma być stworzenie jednego unijnego rynku kredytów konsumenckich. Pod tą nazwą kryją się pożyczki, które statystyczny Kowalski zaciąga najczęściej w życiu: kredyt na samochód, zakup pralki na raty itp. itd. Bruksela ma nadzieję, że obywatele wspólnoty wreszcie będą mogli zaciągać pożyczki konsumenckie także w bankach zagranicznych - zwiększają w ten sposób konkurencję. Przykładowo Polak mógłby starać się o pożyczkę w czeskim banku, korzystając z tego, że są tam niższe stopy procentowe. Pod jednym warunkiem: kredyt konsumencki nie może przekroczyć 100 tys. euro.

Nowa dyrektywa ma jednocześnie zagwarantować większe bezpieczeństwo konsumentów, ale także banków. Najnowsza wersja dyrektywy przewiduje, że narodowe bazy danych o udzielonych kredytach (takie jak np. polskie Biuro Informacji Kredytowej) muszą być otwarte dla wszystkich instytucji finansowych w UE. Nie dość tego: dyrektywa wprowadza obowiązek, by bank (lub inna instytucja udzielająca kredytu konsumenckiego) dokładnie sprawdził, czy osoba starająca się np. o zakup samochodu na raty nie jest zbyt zadłużona.

A co dla konsumenta? Przede wszystkim znacznie więcej informacji. Od momenty wejścia dyrektywy w życie (prawdopodobnie na przełomie 2005/6) każda reklama i każde ogłoszenie dotyczące kredytu konsumenckiego będą musiały mieć obligatoryjnie ""ramkę informacyjną"", podającą realne (a nie nominalne) oprocentowanie roczne, koszt miesięcznych rat spłaty oraz wielkość wszystkich dodatkowych prowizji i opłat.

Konsumenci otrzymywaliby też niepodważalne prawo rezygnacji z kredytu w ciągu 14 dniu od zawarcia umowy.

Dodatkowo z mocy prawa zostałaby wprowadzona możliwość wcześniejszej spłaty kredytu przez konsumenta; wierzyciel mógłby domagać się wówczas jedynie ""uczciwych i obiektywnie uzasadnionych"" opłat dodatkowych. Co kryje się pod tymi słowami, będą prawdopodobnie musieli ustalić ustawodawcy w każdym z krajów członkowskich Unii.

I jeszcze jedno: instytucje udzielające różne rodzaje kredytów będą miały prawny obowiązek (!) udzielenia konsumentowi informacji, jaki rodzaj kredytu jest najlepszy dla danej osoby w danej sytuacji. Przykładowo - jeżeli konsument zacznie strać się w banku o powiększenie dopuszczalnego zadłużenia ROR-u, ponieważ chce kupić samochód, bank będzie miał prawny obowiązek poinformować klienta (!), że taniej mu wyjdzie zaciągnąć specjalną pożyczkę ""samochodową"", niż uciekać w overdraft rachunku bieżącego.

Prace nad dyrektywą o kredytach konsumenckich są już bardzo zaawansowane. Projekt prawa przeszedł już przez pierwsze czytanie w Parlamencie Europejskim, który wprowadził do niego 150 poprawek. Komisja zaakceptowała - częściowo lub w całości - sto z nich. Odrzuciła m.in. tę poprawkę, która mówiła, że postanowienia dyrektywy byłyby jedynie obowiązkowym minimum. PE chciał, żeby każde z państw UE mogło jeszcze bardziej zwiększyć ochronę konsumencką. Dlaczego Bruksela się temu sprzeciwia? - To spowodowałoby, że prawo o kredycie konsumenckim nadal byłoby różne w różnych państwach. Nie byłoby wówczas jednolitego rynku - odpowiadają urzędnicy.

Teraz dokument trafi do unijnej Rady. Decyzja ministrów - przedstawicieli państw Dwudziestkipiątki jest spodziewana na samym początku przyszłego roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3230030.html",Szczyt UE: dostanie się nam za protekcjonizm?,"Francja, Hiszpania, Włochy i Polska: te cztery kraje mogą się spodziewać krytyki pod swoim adresem na rozpoczynającym się dziś szczycie Unii Europejskiej w Brukseli. Powód? Gospodarczy protekcjonizm","Szefowie unijnych państw i rządów, w tym premier Kazimierz Marcinkiewicz, zjeżdżają się dziś do Brukseli, by wziąć udział w wiosennym szczycie Unii tradycyjnie poświęconemu gospodarce. Spotkanie zdominują dwa tematy: ?  ciąg dalszy reanimacji strategii lizbońskiej (pakietu reform mającego m.in. przyspieszyć wzrost gospodarczy) oraz ?  unijna polityka energetyczna.

Szczyt może jednak zacząć się od punktu nieuwzględnionego w oficjalnej agendzie: kłótni pomiędzy państwami, w której Polska znajdzie się w towarzystwie państw krytykowanych, a nie krytykujących.

Z inicjatywy włoskiego rządu cała grupa krajów (m.in. Holandia i Wielka Brytania) ma wystosować wspólny list ostro oceniający niedawne protekcjonistyczne posunięcia kilku rządów. Zwłaszcza Francji (której władze zainicjowały i przyspieszyły mariaż Suez-GdF najwyraźniej po to, by pierwszej ze spółek nie przejął włoski Enel) oraz Hiszpanii (która nie chce dopuścić do przejęcia krajowego lidera energetycznego - Endesy - przez niemiecki koncern E.ON). Ponieważ redakcję tego listu powierzono włoskiemu ministrowi finansów Giulio Tremontiemu, trzeba spodziewać się, że będzie on krytyczny także wobec polskich władz blokujących fuzje banków Pekao i BPH. Oba należą do włoskiego UniCredito.

Mniej kontrowersji wywoła zapewne dyskusja o sposobach wdrażania strategii lizbońskiej. Choć akurat dla polskiej delegacji będzie to trudny temat. We wtorek opisaliśmy w ""Gazecie"" raport prestiżowego think-tanku CER, w którym Polskę oskarżono o najmniejsze postępy w realizowaniu reform. A kolejne kłopoty na horyzoncie. Komisja Europejska chce, by państwa zobowiązały się w Brukseli do wprowadzenia takich reform, które pozwoliłyby w przeciągu maksymalnie sześciu miesięcy zaoferować każdemu absolwentowi szkoły średniej lub wyższej miejsce pracy lub przynajmniej staż.

Trudno sobie wyobrazić, jak z tym zadaniem poradzi sobie polski rząd, który w styczniu br. znów odnotował wzrost bezrobocia do ponad 18 proc.

Dyskusja o unijnej polityce energetycznej też nie będzie najmilszym momentem dla premiera Marcinkiewicza. Unijni dyplomaci ostrzegają, że wzmianka o polskiej inicjatywie (stworzenia energetycznego paktu bezpieczeństwa, odrębnego od UE) może nie zostać nawet odnotowana (jeszcze w poniedziałek zabiegał o to polski wiceminister spraw zagranicznych Stanisław Komorowski).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604370.html",Przemówienie do chorych zgromadzonych w katedrze,"Częstochowa, 18 czerwca 1983","Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus!

Pragnę serdecznie podziękować za przyjęcie do tej - jak się wyraził mój drogi brat, biskup Stefan, pasterz Kościoła częstochowskiego - do tej ""stacyjnej świątyni"".

Ta świątynia jest równocześnie sercem Kościoła częstochowskiego jako katedra tego Kościoła. Do serca Polski katolickiej, do Jasnej Góry, idzie się przez to serce Kościoła częstochowskiego. Ja tak idę, ponieważ śladem Piotra mam wiązać na ziemi to, co jest związane w niebie, a wiążą się na ziemi Kościoły wokół swoich biskupów, wiążą się poprzez katedry, które stanowią serce wspólnot diecezji. Wiążą się także poprzez sanktuaria, które stanowią serce całych ludów i narodów, tak jak nasza Jasna Góra stanowi serce narodu polskiego, Kościoła na ziemi polskiej.

Więc dziękuję za to przyjęcie, dziękuję za przyjęcie w katedrze częstochowskiej pod wezwaniem Najświętszej Rodziny - w katedrze dobrze mi znanej, bardzo mi drogiej, wielokrotnie przeze mnie uczęszczanej. Cieszę się, że jeszcze raz w niej mogę być i jeszcze raz mogę rozpocząć nawiedzenie Jasnej Góry przez tajemnicę Najświętszej Rodziny.

Pragnę wyrazić moje głębokie wzruszenie ze spotkania, jakie dane mi jest przeżyć tu, w tej katedrze; poprosiliście bowiem chorych i to w znacznej mierze chorą młodzież.

Mówię: ""wzruszenie"", bo spotkanie z chorymi zawsze niesie ze sobą głębokie wzruszenie, wzruszenie wręcz niewyrażalne. Ale nie jest to tylko ludzkie wzruszenie, wzruszenie cierpieniem człowieka. Jest to wzruszenie chrześcijańskie, ewangeliczne - powiedziałbym: wręcz mistyczne. W cierpieniu udziela nam się niejako tajemnica Odkupienia, staje się w szczególny sposób obecna wśród nas, widzialna i dotykalna. Ci cierpiący, ta cierpiąca młodzież, jest jakimś szczególnym przedłużeniem cierpiącego Chrystusa. A cierpiący Chrystus, ukrzyżowany Chrystus - to nasza mądrość i nasza moc. I dlatego, kiedy się z wami spotykam, drodzy bracia i siostry, drogie dzieci, wierzę, że spotykam się z mocą i mądrością Bożą, która jest w krzyżu Chrystusa. Na tej mocy i mądrości też cały się opieram, tak jak św. Paweł, który zapewniał, że głosimy Chrystusa ukrzyżowanego, który jest mądrością Boga i mocą Boga.

Wy mi pomagacie, by na wzór apostoła tak samo myśleć, tak samo czuć, tak samo głosić.

Wy, drodzy chorzy, przygotowujecie niejako moją duszę do wejścia na Jasną Górę. Jesteście tym przedsionkiem oczyszczenia, zanim tam wejdę, zanim tam stanę przed obliczem Jasnogórskiej Pani, Matki i Królowej naszego narodu, zanim tam spełnię wielką posługę sześćsetlecia w imieniu Kościoła i narodu. Wy jesteście przedsionkiem oczyszczenia... Przez spotkanie z wami przeżywam to najgłębsze nawrócenie do tajemnicy Chrystusowego Odkupienia, którą muszę się napełnić, ażebym mógł stanąć na Jasnej Górze z całym wewnętrznym pokryciem wiary, nadziei i miłości; którą muszę się napełnić, ażebym mógł z tej głębi wiary, nadziei i miłości posługiwać wszystkim pielgrzymom, którzy tam przybyli czy przybędą, tak jak ja przybywam jako pielgrzym. A więc: naprzód młodzieży, a potem wszystkim uczestnikom jutrzejszej uroczystości.

Jestem wam wdzięczny za to, żeście mnie tu zatrzymali w tej częstochowskiej katedrze pod wezwaniem Najświętszej Rodziny, żeście tu wyszli na moje spotkanie, żeście przynieśli tu swoje cierpienie i swoją ofiarę i swoją modlitwę; żeście mnie wsparli na drodze do tego wielkiego sanktuarium dziejów naszego narodu.

Polecam też waszej modlitwie i waszej ofierze to moje papieskie posługiwanie na ziemi polskiej i wszędzie. Pamiętajcie, że codziennie łączę się z wami w szczytowym momencie sprawowania Eucharystii, że was zawsze do tego momentu zapraszam: wszystkich cierpiących i was, stąd, z Częstochowy, ażebyśmy mogli, w ten sposób zjednoczeni, owocniej przeżywać tajemnicę Eucharystii, owocniej odnawiać krzyż, śmierć i zmartwychwstanie Chrystusa w sakramentalnej, eucharystycznej postaci.

Pozdrawiam też wszystkich obecnych w katedrze: biskupów, przedstawicieli kapituły częstochowskiej, kapłanów, siostry zakonne, wszystkich wiernych. Pozdrawiam wszystkich zgromadzonych przed katedrą.

Bracia drodzy! Przychodzę tutaj, ażeby być jednym z was, pielgrzymów, również jako pielgrzym. Niech nasza droga będzie wspólna. Niech nasza modlitwa będzie pokorna. Niech nasza miłość będzie potężna. Niech nasza nadzieja będzie większa od wszystkiego, co się tej nadziei może sprzeciwiać.

Pragnę wam udzielić błogosławieństwa wspólnie z biskupem częstochowskim i obecnymi tutaj braćmi moimi w biskupstwie, kardynałami, z prymasem Polski, z metropolitą krakowskim i tymi gośćmi - kardynałami i biskupami - ażeby błogosławiona była tym biskupim błogosławieństwem ta pierwsza stacja mojej drogi na Jasną Górę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6224325,Kaczynski_ujawnia__i_ja_gralem_w_pilke_reczna.html",Kaczyński ujawnia: i ja grałem w piłkę ręczną,"Polska fetuje zwycięstwo brązowy medal polskich szczypiornistów, a prezes Kaczyński ujawnia - W młodości grałem na wuefie w piłkę ręczną, choć ze względu na wzrost wielkich sukcesów nie miałem - mówił w rozmowie z dziennikarzami portalu Onet.pl.","Prezes PiS zdradził, że ma na koncie przygodę ze sportem. - W młodości bardzo interesowałem się lekkoatletyką - stwierdził odpowiadając na pytania internautów. Zdradził też, że grał w piłkę ręczną - Był to jeden z obowiązkowych elementów zajęć wychowania fizycznego. Niestety, z uwagi na wzrost nie odnosiłem wielkich sukcesów. Moi koledzy mieli po 1,80 m i byli znacznie lepsi. Natomiast mój brat, pomimo podobnych warunków fizycznych był bardzo dobrym bramkarzem - powiedział w Onet.pl prezes PiS.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20476488,uzywasz-bitcoinow-unia-chce-bys-sie-zarejestrowal-pod-wlasnym.html","Używasz Bitcoinów? Unia chce, byś się zarejestrował pod własnym nazwiskiem",Władze Unii Europejskiej planują uruchomić w 2019 roku specjalny rejestr dla używających wirtualnej waluty Bitcoin.,"Bitcoin to wirtualna waluta, która umożliwia zawieranie całkiem realnych transakcji w sieci. Za jej pomocą można dokonywać zakupów, otrzymywać i wysyłać przekazy, czy doładować telefon.
Cechą Bitcoina jest spora anonimowość transakcji. Unia Europejska uznało to za zagrożenie i chce, by od 2019 roku każdy korzystający z kryptowaluty został zarejestrowany pod własnym imieniem i nazwiskiem. Obowiązek rejestracji miałby spaść na operatorów portfeli  - firmy, które prowadzą dla użytkowników bitcoinowe ""rachunki rozliczeniowe"". W ten sposób Unia chce ukrócić możliwość prania brudnych pieniędzy czy wspieranie terroryzmu za pomocą Bitcoinów. Transakcje będą przebiegały na dotychczasowych zasadach, ale przy wymianie e-waluty na np. złotówki pozostanie już ślad prowadzący do konkretnej osoby. 
Czytaj też: Znów schwytano twórcę Bitcoina? Nikt nie wie, czy to prawda. 
Technologia ponad prawem?
Problem polega na tym, że ci, którzy chcą wykorzystać wirtualną walutę do ciemnych interesów już dziś dysponują narzędziami, których nowe przepisy raczej nie ograniczą. Chodzi o specjalne miksery - łańcuchy portfeli, pomiędzy którymi przelewane są wirtualne pieniądze. Rozsiane po świecie, zarejestrowane w różnych krajach (poza UE), znacznie utrudniają ustalenie szlaku, jakim podąża przelew - nawet jeśli władze dysponują danymi o nadawcy czy odbiorcy. 
Kurs Bitcoina Fot. Bankier.pl
Unia chce kontroli nad przepływem pieniędzy
Pomysł władz UE wpisuje się w ogólną tendencję, która ma wyeliminować z obrotu gotówkę oraz wzmocnić nadzór nad transakcjami internetowymi. Powstanie rejestru zapewne przeszkodzi przestępcom, może jednak całkowicie pomieszać szyki tym, którzy traktują Bitcoina jako sposób na ukrycie transakcji - chociażby przed fiskusem.
Wcześniej Unia ""rozbroiła"" inną bombę umożliwiającą niekontrolowany przepływ pieniędzy - chodzi o karty przedpłacone. Anonimowe, z przypisanym technicznym numerem konta bankowego, w założeniu miały być cyfrowymi osobistym portfelem zapewniającym wygodę i bezpieczeństwo.
Użytkownik mógł kupić kartę za kilkadziesiąt złotych i przelewać na nią drobne kwoty - taka karta używana w sklepie lub internecie odcinała dostęp do ""dużych pieniędzy"". Część osób zaczęła jednak traktować karty przedpłacone jako narzędzie do rozliczeń transakcji ze stronami trzecimi, ucieczki przed komornikiem etc. Wystarczyło podać pracodawcy lub kontrahentowi numer konta przypisany do karty, by pieniądze były ""niewidzialne"" dla władz. 
Dziś taki proceder jest już w zasadzie niemożliwy - kiedy na konto przypisane do karty zaczynają wpływać pieniądze banki żądają wyjaśnień, dokumentów. Anonimowość kart była iluzoryczna. 
Unia, w tym Polska, ogranicza też wielkość transakcji gotówkowych - dziś to zaledwie 15 tys. zł. 
Koniec anonimowości?
Wydaje się, że plany UE wobec bitcoinów mają podobny cel: utrudnić życie tym, którzy kryptowalutę traktują jako sposób na nieuczciwe ukrycie swoich pieniędzy. Anonimowość, jaką zapewniają bitcoiny, przeszkadza nie tylko władzom UE, ale i... Rosji. Jak już pisaliśmy nasz wschodni sąsiad pracuje nad przepisami zakazującymi korzystanie z bitcoinów. Osobie łamiącej zakaz  miałoby grozić 4 lata więzienia lub grzywna 500 000 rubli, czyli około 27 tysięcy złotych.",Fot. flickr / zcopley,"Dalej ludzie wysyłają pisma podszywając się pod często zmyślone urzędy i wyłudzają pieniądze. Na konto w banku, które oczywiście jest założone na osobę fizyczną. Słupa. I nikt nie potrafi tego wyśledzić.

Także nie wierzę, że tu chodzi o coś więcej niż opodatkowanie bitcoinów.

Ograniczyć wspieranie terroryzmu, dobre sobie.-@@@-Zarejestrować sie mogę. I co dalej? Po pierwsze, wystarczy że dla każdej transakcji zarówno ja jak i odbiorca stworzymy osobny portfel - jak przyporządkują portfel człowiekowi? Po drugie, kto mi zabroni korzystać z mieszarek, które ""mieszają"" transakcje tak, że ich śledzenie wymaga gigantycznej pracy? Po trzecie, kto mi zabroni korzystać z kryptowalut zapewniającychz zasady wiekszą anonimowość - np. Dash? Co najważniejsze - załóżmy że ja i inni tacy niepokorni zaczniemy korzystać z tych wszystkich wynalaków naraz. Teoretycznie jest możliwość wyśledzenia - kosztem tytanicznej i kosztownej pracy organów - przynajmniej niektorych transakcji. I co będzie, jeśli po miesiącach takich gigaanaliz okaże sie w końcu, że kupiłem za swoje BTC w USA np jakis obiektyw do swojej lustrzanki (któym i tak pochwaliłem sie na Facebooku) a nie pojemnik z bakteriami wąglika?
Poza tym - postep techniczny nie stoi w miejscu. Jest chyba rzaczą jasną, że zaraz powstaną nowe instrumenty wzmagające anonimowość?
Pisali o tym klasycy kryptoanarchii, zwracając uwagę, że ów postep techniczny może spowodować, że opresyjne państwo zawsze bedzie o krok z tyłu względem tych, którzy pragną sie wymknać spod kontroli. Byc może juz zawsze bedziemy mieli odpowiednik sytuacji sprzed lat, gdy policjant pytał na komisariacie :""Internet? A gdzie właściwie znajduje się ten Internet, ""pod kogo podpada""?"".-@@@-Szanowny autorze, czy wiesz że dano większych bzdur nie czytałem ? Kto niby dysponuje portfelami użytkowników ? Jakieś firmy ? Bitcoin Fundation czy może github gdzie kod jest hostowany ?
Czy możesz doczytać czym jest mikser, czy możesz doczytać że numery portfeli a tak naprawdę to serwisy ""bitcoind"" w 90% portfeli są poprostu odcięte od internetu lecz działają w czystym torze oraz ""mieszają"" kwotę przeznaczoną do wyprania wśród innych uzytkowników.
Tak abyś zrozumiał redaktorze biorący się za temat kryptowalut: Ty wpłacasz do pralni 100 PLN , Twoje 100 PLN jest rozmienione na 100 x 1 PLN każde jest przelane przez kilkadziesiąt kąt bankowych umieszczonych w raach podatkowych ( ale takich z lat 90), nastepnie Te Twoje 100 PLN trafia do różnych użytkownikóe którzy zrobili to samo co Ty, a Ty dostajesz pieniądze wpalcone przez innych użytkoników i przepuszczone przez kilka kont bankowych(dla dobrej pralni prowizja do 5%). Tak działa pralnia tylko że pln to btc, a konta bankowe rajów podatkowych to adresy portfeli w sieci tor.-@@@-no przecież cala idea tej waluty to wolność od urzędów i wszelkich bardziej lub mniej potrzebnych kontroli.
Bez tego traci ona sens.-@@@-Wladze Unii chca... Kto konkretnie? Ktos przeciez taki projekt zglasza?-@@@-""Obowiązek rejestracji miałby spaść na operatorów portfeli - firmy, które prowadzą dla użytkowników bitcoinowe rachunki rozliczeniowe"".
Ha ha toć to idioci. Słowem Idioci!

Z takim podejściem to sobie mogą zarejestrować dzieciaki które grają na (europejskich) giełdach lub kupują hamgurgera za bity wygrane od kolegi w counter strike, bo reszta to sobie portfele wygeneruje samodzielnie i ani jej w głowie będzie powiadamiać kogokolwiek, że takowe istnieją. Znowu pomysł na dobranie się do dupy maluczkim bo przestępcy to śmiać się w żywe oczy będą i mikserów nawet tkną bo poco się kłopotać. Ale tak to jest jak u władzy są kretyni i niedouczone ćwoki. Myślą, że kontrolą wymuszą posłuszeństwo społeczeństwa, a tu taka niespodzianka XXI wiek to nie to samo co XIX i społeczeństwo się wymknęło spod kontroli i przerosło intelektualnie gamoni. Będzie ból dupy kochana unio, oj będzie.-@@@-Najwięksi oszuści w Unii czyli Unia chce wszystko i wszystkich kontrolować. A kto skontroluje Unię?-@@@-Chcą stworzyć? I to już w 2019 roku? Tak szybko?
O ile mi wiadomo, już po roku-dwóch świat kryptowalut i mechanizmów ich anonimowości może wygladać zupełnie inaczej...
Nie mowiąc już o tym, że już dziś - jak to już poruszano w ponizszych opiniach - można co prawda ustalić, ile bitcoinów kupiłem np. za złotówki na jakiej giełdzie, lecz niezupełnie i nie zawsze - co z nimi zrobiłem potem.
Co - jak sie wydaje - utrudni życie tylko tym, którzy chcieli ukrywać dochody przed fiskusem, zamieniajac zdobyte ""klasyczne"" pieniadze na kryptowaluty i dopiero te ostatnie używać do transakcji. W tym jednym punkcie - zamiany rodzaju waluty na giełdzie - ich działanie będzie widoczne.
Tyle tylko że... ideą bitcoina jest stworzenie środowiska autonomicznego, niezależnego od giełd, banków itd. Jeśli np. za swoje prawa autorskie zażądam od razu wynagrodzenia w bitcoinach, moment zamiany nie ma miejsca i...
Taką wizję roztaczają wspomniani już kryptoanarchiści i cypherpunki.-@@@-bolszewicy ze Związku Socjalistycznych Republik Europejskich nie tolerują żadnej wolnościowej inicjatywy
Ein Reich, Ein Volk, Ein Bitcoin!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21833139,szymanski-twardo-ws-przyjecia-uchodzcow-jestesmy-gotowi-spotkac.html","Szymański twardo ws. przyjęcia uchodźców. ""Jesteśmy gotowi spotkać się z Komisją w sądzie""","• Wiceszef MSZ ""nie widzi możliwości kompromisu"" z UE ws. uchodźców
• ""Możemy spotkać się z Komisją Europejską przed sądem"" - mówił Szymański
• Wiceminister podkreślił w Radiu ZET, że nie obawia się kar dla Polski","- Jesteśmy gotowi, żeby się w tej sprawie bronić przed sądem. Naprawdę nie widzimy możliwości kompromisu - mówił w Radiu ZET wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański, pytany o przyjęcie do Polski uchodźców. W tym tygodniu Komisja Europejska groziła Polsce konsekwencjami niewywiązania się ze zobowiązań do przyjęcia uchodźców z obozów w Grecji i Włoszech. Szymański przekonywał, że ""nie ma mowy o żadnych karach"", a z KE ""jesteśmy gotowi spotkać się w sądzie"". - Będziemy bronili swoich racji w sądzie i wtedy zobaczymy, jaki przyniesie to skutek - powiedział minister.
Dowiedz się więcej:
O czym mówiono na debacie ws. relokacji uchodźców w połowie maja?
Jak na razie udało się przesiedlić tylko 18 ze 160 tysięcy uchodźców, którzy przebywają obecnie w Grecji i Włoszech. Polska zobowiązała się przyjąć 7 tys. osób, jednak nowy rząd nie wypełnia tej obietnicy. System relokacji nie działa też w innych krajach, co krytykowali dziś niektórzy członkowie parlamentu europejskiego. - To nie kwestia możliwości, tylko skandalicznego braku politycznej woli - mówiła Ska Keller z Niemiec. Z kolei Zdzisław Krasnodębski (PiS) zwracał uwagę, że relokacja nie została poparta przez wszystkie państwa członkowskie i nie popierają jej części społeczeństw. W czwartek Parlament Europejski będzie głosował nad rezolucją w tej sprawie.
Jak Komisja Europejska przekonuje do przejęcia uchodźców?
Komisarz odpowiedzialny za migracje Dimitris Awramopulos zaapelował podczas debaty w Europarlamencie do państw członkowskich Unii, aby przyspieszyli przyjmowanie uchodźców. Mówił, że z jednej strony chodzi o aspekt moralny, z drugiej - o zachowanie integralności systemu Schengen. Według komisarza, takie działanie będzie korzystne dla całej Europy. Dimitris Awramopulos przypomniał, że w Grecji na relokację czeka z kompletem potrzebnych dokumentów 2 tysiące 400 uchodźców, a we Włoszech - ponad 4 tysiące. Jego zdaniem, nie ma przeszkód, aby w sposób solidarny dokonać relokacji i odciążyć kraje, które przyjęły największą liczbę cudzoziemców.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"najpierw to sami tzw uchodżcy musieliby do polski chcieć ale,zbyt biedni dla nich jesteśmy.ich cel to bogate kraje zachodnie i dobry zasiłek.no chyba że,wprowadzą jednolite zasiłki na terenie całej unii bo takie pomysly już yły .ciekawe tylko jak wytłumaczą np;polakowi że,dostaje mniej za pracę niż pan bo z reguły to panowie imigrant za leżenie brzuchem do góry-@@@-cóż za problem;wprowadzić całkowitą dobrowolność.w przypadku łamania prawa-natychmiastowa deportacja,w przypadku odmowy zarabiania na swoje utrzymanie;życie na MINIMALNYM polskim poziomie.zobaczymy ilu byłoby chętnych-@@@-Nie ma zadnego problemu, zgoda z 2015 byla warunkowa, mialy byc uszczelnione zewnetrzne granice ( przez Grecje i Wlochy ). Warunek spelniony nie jest ( Quardia Costiera zwozi do Europy 200 000+ rocznie bez zadnej selekcji i kontroli ) wiec zgoda pozostaje bezprzedmiotowa.-@@@-Problemem jest postawa UE, wpuściła muslimów(Merkel zapraszała) a teraz chce ich na siłę wcisnąć. W takiej sytuacji kraje wolne ot muslimskiego terroryzmu powinny jak najszybciej zamknąć granice. Co to za ochrona gdy na granicy wpuszcza się wszystkich. Można było im pomóc poza granicami UE - taniej, bezpieczniej i bez waśni. Nie chcę by Polska podzieliła los z Szwecją, Francją, Niemcami.
Wcześniej przyjmowaliśmy uchodźców z każdego zakątka, nie było z tym problemów.-@@@-szczerze mówiąc wolę mieć za sąsiada uchodźcę niż kibola-prawdziwego patriotę, nazi-narodowca, ONR-owca czy kato-PiSowca.-@@@-A jak się nie uda to postawić jeden ośrodek dla uchodźców w Miasteczku Wilanów a drugi w Konstancinie obok willi Lisa i Urbana i będzie git.-@@@->Wiceszef MSZ ""nie widzi możliwości kompromisu"" z UE ws. uchodźców

Pani Merkel wpuściła do RFN nieograniczoną ilość nachodźców bez żadnej konsultacji i na własną odpowiedzialność.
Teraz chce ich i nam podrzucić jak zgniłe jajo grożąc karami.

Precz z niemieckim dyktatem.-@@@-Zacznijmy wreszcie uzywac poprawna definicje tych tzw. uchodzcow- imigranci z czego pewnie 99% nielegalni. Uchodzcami w EU moga byc np. Ukraincy z Donbasu bo nie ma innego kraju z ktorym EU graniczy i jest tam wojna.-@@@-Co robi katolik jak widzi tonącego, albo biednego człowieka w szczególności Syryjczyka. Odwraca wzrok i już w sumieniu pisowskim wszystko gra."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23988359,ile-kosztuje-msza-swieta-on-to-sprawdzil-najczesciej-daja.html",Ile kosztuje msza święta? On to sprawdził. ''Najczęściej dają pięćdziesiąt'',"YouTuber znany pod pseudonimem ''Sprawdzam Jak'' postanowił zobaczyć, czy w polskich kościołach obowiązuje jakiś cennik. W kilku parafiach spytał, czy musi płacić za mszę świętą.","Dokładnie siódmego marca 2018 roku papież Franciszek odpowiedział na liczne pytania o kościelny cennik usług. W czasie spotkania z wiernymi w Watykanie wypowiedział słowa, które zaskoczyć mogły wielu ludzi. Stwierdził bowiem, że księża nie powinni pobierać opłat za odprawianie mszy świętych:
Nic. Zrozumiano? Nic. Za mszę się nie płaci, msza to ofiara Chrystusa, która jest bezinteresowna. Jeśli chcesz ofiarować datek, zrób to, ale nie płaci się.
- podkreślił zwierzchnik kościoła katolickiego. 
Minęło pół roku, a jeden z polskich YouTuberów postanowił sprawdzić, czy księża stosują się do słów papieża. ''Sprawdzam Jak'' z kamerą ukrytą w plecaku odwiedził kilka parafii, a w każdej z nich prosił księży o odprawienie mszy w intencji rodziny. Na koniec każdego spotkania pytał, czy za usługę należy się jakaś ofiara.
Reakcje księży były dwojakie. Część zapewniła, że ofiara jako taka nie jest wymagana i to, czy zostanie złożona, zależy wyłącznie od wiernego. Nawet jeśli ten nie zapłaci, msza i tak zostanie odprawiona.
Takie reakcje duchownych zdecydowanie napawają optymizmem,. Niestety, nie każdy był tak wyrozumiały.
- Pan chce rezerwować, czy od razu ofiarę składać dzisiaj? - spytał jeden z nich. Zapytany czy wpłata jest konieczna dodał, że ''z mszą zawsze wiąże się ofiara''.
Ile? Tu ksiądz nie podał żadnej konkretnej stawki, rzucił tylko, że wierni najczęściej ''dają pięćdziesiąt''.
Podobnie zareagował kolejny ksiądz, który podobnie jak jego poprzednik oznajmił, że ofiara być musi.
- To jest stypendium, które się należy księdzu - oznajmił duchowny, po czym stwierdził, że skoro ofiary nie ma, msza się nie odbędzie, a intencja musi zostać wykreślona.
Co odpowiedział na wzmiankę o słowach papieża? Krótkie ''no i co z tego?''.
 ''Sprawdzam Jak'' odwiedził tylko cztery parafie, jednak zdążył zetknąć się z różnymi reakcjami. Niestety, już w tak małym badaniu okazało się, że niektórzy wierni, jeśli nie mają pieniędzy, liczyć na odprawienie mszy w ich intencji nie mogą.
''Sprawdzam Jak'' pracował w TVP. Pracę stracił za test prezerwatyw
''Sprawdzam Jak'' to Dymitr Błaszczyk, który od kilku lat prowadzi działalność na YouTube. W 2016 roku podjął pracę w lokalnym, poznańskim oddziale TVP, jednak stanowisko szybko stracił. Powodem miała być właśnie działalność w internecie i test prezerwatyw, który w maju 2017 roku przeprowadził właśnie jako ''Sprawdzam Jak''. 
Chłopak poleciał, gdy dyrektorka dowiedziała się, że opublikował nagranie z testu prezerwatyw.
- miał powiedzieć ''Gazecie Wyborczej'' jeden z byłych współpracowników Błaszczyka. 
Jego film nie spodobał się podobno szefowej oddziału TVP, Agacie Ławniczak.
Po zwolnieniu Błaszczyka spotkała się z załogą, mówiła o testowaniu „tego czegoś”, bo słowo „prezerwatywa” nie mogło jej przejść przez usta.
- opowiadał jeden z pracowników TVP. 
 ",Fot. Sprawdzam Jak | YouTube / Jakub Orzechowski | Agencja Gazeta,"W kraju w którym wylatuje się z pracy w panstwowej, laickiej firmie za testowanie prezerwatyw, klesza okupacja potrwa następnie 1000 lat-@@@-Skoro barany są skłonne płacić za coś, co nie działa to ich problem.-@@@-K+M+B..... koperta musi być.....-@@@-Kasa, misie, kasa!-@@@-Wczoraj w kancelarii parafialnej załatwialiśmy sprawy pogrzebowe gdyż w niedzielę zmarł teść - ksiądz dobrodziej bez zmrużenia oka zażądał 800 zł. nie bacząc na to że wdowa po zmarłym to emerytka z malutką emeryturą.-@@@-""Religia powstała, gdy pierwszy cwaniak spotkał pierwszego głupca"" Mark Twain-@@@-""złoto, a jakie skromne"" - to wejdzie do języka powszechnego-@@@-P+L+N.-@@@-ofiarą i to ostatnią jest ten kto daje się zmanipulować kosciołowi, złodziejskiemu klerowi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2554533.html",Wałęsa kontra RM - Prawica broni Radia,"Lech Wałęsa ponosi odpowiedzialność za zło, które w Polsce ma miejsce przez 15 lat - tak Zygmunt Wrzodak z LPR broni o. Tadeusza Rydzyka przed b. prezydentem","Lech Wałęsa, zbulwersowany sobotnią audycją w Radiu Maryja o lustracji, napisał, że ""ojciec Rydzyk i całe to środowisko zostało dobrane chyba przez szatana, by zniszczyć wiarę i Polskę"". To wzburzyło prawicę. Za Radiem ujęły się LPR i RKN, które rywalizują o względy Radia Maryja.

- LPR protestuje przeciwko haniebnym wypowiedziom Lecha Wałęsy pod adresem o. Tadeusza Rydzyka i Radia Maryja. Lech Wałęsa ponosi odpowiedzialność za zło, które w Polsce ma miejsce przez 15 lat: rozkradanie majątku narodowego, nierozliczenie bezbożnej komuny, ochronę SB i ich współpracowników, brak lustracji i dekomunizacji w Polsce, czteromilionowe bezrobocie, okrągłostołową zmowę przy obaleniu wraz z czerwoną i różową komuną rządu Jana Olszewskiego. Wiemy, że głoszona prawda w Radiu Maryja o osobach pokrzywdzonych przez system komunistyczny musi boleć komunę i ich współpracowników - czytamy w piśmie sygnowanym przez Zygmunta Wrzodaka. Znamienne, że właśnie przez niego, bo w samej LPR zdania o Radiu są podzielone - o. Rydzyk i Roman Giertych nie darzą się sympatią, a nieoficjalnie politycy Ligi mówią wręcz o konflikcie między partią a rozgłośnią.

Na list Wałęsy w podobnym tonie odpowiedział Antoni Macierewicz, częsty gość na antenie Radia. - To wypowiedź umysłu zatrutego totalitaryzmem. Bezprzykładny, szokujący i brutalny atak na Radio Maryja i ojca Rydzyka, na wszystkie wartości, jakie Radio prezentuje. To atak na wolność słowa - powiedział Macierewicz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17260823,Sprawa_nauczycielki__ktora_zdjela_krzyz_ze_sciany.html","Sprawa nauczycielki, która zdjęła krzyż ze ściany w szkole: jest dochodzenie","Prokuratura Rejonowa w Strzelcach Opolskich sprawdzi m.in., czy dyrektorka Zespołu Szkół Sportowych nr 1 w Krapkowicach nadużyła swoich uprawnień. Chodzi o szkołę, w której w pokoju nauczycielskim zawisł krzyż, a nauczycielka, która go usunęła, miała z tego powodu problemy. Gdy sprawę nagłośniły media, do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.","Jak ustaliło TOK FM, śledczy, którzy najpierw przez kilka tygodni prowadzili postępowanie sprawdzające, właśnie zdecydowali o wszczęciu dochodzenia. A chodzi o zawiadomienie złożone przez niezwiązanego ze sprawą mężczyznę, który zareagował w ten sposób na nagłośnioną przez nas historię krzyża w szkole w Krapkowicach.

Zawiadamiający uznał, że dyrektorka szkoły wieszając krzyż w pokoju nauczycielskim przekroczyła swoje uprawnienia, ale nie tylko. Śledczy prowadzą sprawę w kierunku artykułu 194 Kodeksu karnego, który brzmi: "" Kto ogranicza człowieka w przysługujących mu prawach ze względu na jego przynależność wyznaniową albo bezwyznaniowość, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"".

Na razie dochodzenie ""w sprawie"", a nie ""przeciwko komuś""

Jak przekazał nam Henryk Wilusz, prokurator rejonowy w Strzelcach Opolskich - bo to ta prokuratura nadzoruje dochodzenie - postępowanie jest prowadzone na razie ""w sprawie"", a nie przeciwko komuś. W najbliższym czasie przesłuchiwani będą nauczyciele ze szkoły w Krapkowicach.

- Na tym etapie będziemy już prowadzić czynności procesowe w postaci przesłuchań świadków i zbierania innych materiałów, jeżeli takowe zostaną ujawnione w toku postępowania. Będziemy rozważać również kwestię artykułu 231, czyli przekroczenia uprawnień - mówi TOK FM Henryk Wilusz.

Jak zapowiedział, czynności prokuratury powinny się zakończyć w ciągu dwóch miesięcy i wtedy może zapaść decyzja, czy będą zarzuty i ewentualnie, czy wysłany zostanie do sądu akt oskarżenia.

Jest i drugie dochodzenie - z zawiadomienia dyrektorki

Jak ustaliliśmy, prokuratura w Strzelcach Opolskich prowadzi także inne postępowanie ws. krzyża w Krapkowicach. Na skrzynkę mailową szkoły miał przyjść obraźliwy e-mail, znieważający panią dyrektor słowami powszechnie uznawanymi za obelżywe. Dyrektorka jako funkcjonariusz publiczny złożyła zawiadomienie i tu też jest już wszczęte dochodzenie.

- Aktualnie wystąpiliśmy do operatorów o ustalenie adresu IP komputera, z którego została nadesłana wiadomość. To pozwoli nam podjąć dalsze czynności - mówi Wilusz. Postępowanie jest prowadzone w kierunku art. 226 § 1: ""Kto znieważa funkcjonariusza publicznego lub osobę do pomocy mu przybraną, podczas i w związku z pełnieniem obowiązków służbowych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku"".

Cała sprawa dotyczy Zespołu Szkół Sportowych nr 1 w Krapkowicach na Opolszczyźnie. Pani Grażyna, nauczycielka z tej szkoły, z wieloletnim stażem pracy, wróciła do szkoły po rocznym urlopie dla poratowania zdrowia. W pokoju nauczycielskim wisiał krzyż - wcześniej go tam nie było. Jak mówiła nam nauczycielka, powieszono go, gdy do placówki - z wizytą - miał przyjechać biskup.

Pani Grażyna nie kryje, że nie jest katoliczką i nie chciała symbolu krzyża w swoim miejscu pracy. Dlatego uznała, że go zdejmie, a gdyby ktoś zapytał, dlaczego, wytłumaczy, jakie miała intencje. Wydarzenia potoczyły się jednak inaczej - jak mówi, doznała ostracyzmu ze strony innych pedagogów i dyrekcji szkoły, była wytykana palcami i piętnowana, pojawił się nawet zarzut, że krzyż ukradła.

Ostatecznie matematyczka złożyła w sądzie cywilnym pozew przeciwko dyrektorce o dyskryminację na tle światopoglądowym. Proces ma ruszyć 2 lutego. Wezwanych jest siedmiu świadków. Do postępowania przed przyłączyło się, pomagając pani Grażynie, Polskie Towarzystwo Prawa Antydyskryminacyjnego.",ARTUR KUBASIK,"Popieram nauczycielkę, miejsce krzyża jest w kościele. amen-@@@-Szkoła to nie kościół , niech katole tego nie mylą , i prokurator też-@@@-Szkoła jest państwowa (samorządowa) a państwo mamy neutralne światopoglądowo. Nie wyróżnia, ani nie poniża żadnej religii. Jakakolwiek manifestacja symboli religijnych w przestrzeni domeny państwa (szkoła, sejm, urząd...) jest nie stosowna, bo nobilituje jedną tylko grupę wyznaniową. Powinien to wiedzieć każdy, a zwłaszcza pedagog i dyrektor szkoły.-@@@-Brawo Pani Grażyno, nareszcie ktoś z głową na właściwym miejscu. Proszę trzymać, nie ulegać presji i poddawać się, trzymamy kciuki za Panią i sprawę.-@@@-Religie dzielą ludzi nie łączą, dlatego są szkodliwe, dowodem jest artykuł.-@@@-To jest szkoła czy kościół - dlaczego katole obrażają uczucia religijne innych ???
Już stawianie znaku = pomiędzy religią a lekcją biologi to profanacja rozumu !!!
________________________
Największe dzieło szatana ??
Religie i ""prawdziwi polacy"" !!-@@@-Nikt nie zabrania wierzacym obwiesic WLASNEGO domu symbolami jakie lubi. Wspolne miejsce powinno byc neutralne, bez znako na tak lub nie. Dlaczego wiele osob musi jak pies (przepraszam psy) oznaczac swoje miejsce pobytu symbolami przekonan?-@@@-To powoli robi się jak w średniowieczu-@@@-niech sobie w domu wiesza co chce"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22539630,ten-scenariusz-moglby-doprowadzic-do-przegranej-pis-u-pokazuje.html",Taki scenariusz mógłby doprowadzić do przegranej PiS-u. Pokazuje to najnowszy sondaż,"Gdyby partie Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Polskie Stronnictwo Ludowe wystawiły wspólną listę wyborczą, miałyby szansę na pokonanie Zjednoczonej Prawicy - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET.","Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Polskie Stronnictwo Ludowe wystawiając wspólną listę w wyborach do parlamentu mogliby liczyć na 37-procentowe poparcie - wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia ZET.
Zjednoczona Prawica, czyli Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska i Polska Razem uzyskałaby wynik 35 proc.  Gdyby jednak opozycja startowała osobno, PO uzyskałaby 20,5 proc. poparcia, a PiS - 38,4 proc. 
Sondaż został przeprowadzony 17 października na reprezentatywnej grupie 1100 dorosłych Polaków.
PiS na czele sondaży
Kilka dni temu ""Rzeczpospolita"" opublikowała sondaż Kantar Public, z którego wynikało, że na PiS chce głosować 41 proc. badanych, na PO 18 proc. Na trzecim miejscu znalazł się Kukiz'15 z 8 proc. poparcia. Dalej SLD z 7 proc. Na granicy progu wyborczego znalazły się Nowoczesna i PSL: po 5 proc. poparcia. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
25 października 2015 roku PiS wygrało wybory parlamentarne w Polsce. Jak oceniacie dwa lata rządów tej partii? Piszcie do nas – listydoredakcji@gazeta.pl",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To jest prawdopodobnie początek trendu spadkowego dla PiSu. Ich propaganda sukcesu załamała się na strajku młodych lekarzy, których nie można oskarżyć o komunistyczną przeszłość (nie przeszkadzającą wszelako w przypadku: Piotrowicza, Czabańskiego, Wolskiego, Targalskiego, itd.). Szydło powiedziała, że na wszystko znajdą się pieniądze, ""wystarczy nie kraść"". Czyli jak nie ma pieniędzy dla lekarzy, to ktoś najwyraźniej kradnie na potęgę. I to nie PO, PSL, Nowoczesna czy Razem.-@@@-To jest właśnie ten czas gdzie opozycja powinna się jednoczyć. Jeden solidny , mądry program. Gasiuk-Pihowicz, Lubnauer, Butka, Trzaskowski na czele. I jest duża szansa na wygraną! Panowie i Panie do dzieła!!!-@@@-Ile jeszcze potrzeba aby Polacy zauważyli ze PiS to komunistyczni oszuści
I szubrawcy. Do Trybunału Konatytucyjnego na sędziów wprowadzili agentów Agencji Bezpieczeństwa. Każdy normalny człowiek wie czym to śmierdzi. Lekarze oszukani
I mówi się im arogancko ze mogą wyjeżdżać, cLowiek podpala się w proteście przeciw PiS. Polacy pobudka.-@@@-AMBER II

Fundacja prasowa Solidarność, którą założyli Kaczyńscy powstała na pozostałościach po RSW Prasa-Książka-Ruch. Omijając procedury przetargowe Fundacja dysponująca kapitałem założycielskim w kwocie 180 zł (sto osiemdziesiąt złotych) przejmuje wart blisko 30 miliardów starych złotych „Express Wieczorny”, który później zostaje sprzedany w transakcji wiązanej i polegającej na równoległej spłacie 10 miliardów starych złotych, które Jarosław Kaczyński pożyczył z kasy wydawnictwa na kampanię wyborczą PC. Dochody z „Expressu Wieczornego” zostały wpompowane w finansowanie działalności PC oraz na wydawanie tygodników „Polska Dzisiaj” (w ciągu pięciu lat sprzedano cztery nakłady) i na niskonakładowe i nierentowne pisma „Tygodnik Centrum”, „Tygodnik Solidarność’ oraz „Tygodnik Ziemi Garwolińskiej”, którego szefem był nie, kto inny jak Marek Suski. Kontakty z udzielającym PC kredytów bankiem BPH owocują przekazaniem mu w dzierżawę budynków, które fundacja otrzymała od skarbu państwa na wieczyste użytkowanie. Za bezinteresowna przysługę fundacja Kaczyńskiego inkasuje prawie 40 miliardów starych złotych a ówczesny członek PC i minister w Kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy Sławomir Siwek rozpoczyna zleconą mu przez Kaczyńskiego tajną misję wywarcia nacisku na ówczesnego szefa NBP, od którego oczekiwano wydania zgody na prywatyzacje BPH w pierwszej kolejności.-@@@-PISie wystarczy nie kraść a kasa się znajdzie i na młodych lekarzy i na emerytów !!!-@@@-Amber I

Zaraz po powstaniu Porozumienia Centrum (1990 r.), powstaje spółka Telegraf. Rada nadzorcza Telegrafu to: Jarosław Kaczyński, Lech Kaczyński, Maciej Zalewski, Andrzej Urbański i Krzysztof Czabański. Bogata spółka, której kapitał początkowy szybko urósł do kwoty 2 mln USD chciała inwestować m.in. w wydawnictwa, komunikację, media i handel. Do skarbca Kaczyńskich trafiło również blisko 110 miliardów starych złotych z tytułu dotacji od prywatnych (Art-B blisko 60 miliardów) i państwowych firm oraz zakupu udziałów spółki. Po ujawnieniu afery FOZZ i pierwszych podejrzeniach, które padły na posiadających utrzymywane w ścisłej tajemnicy kontakty Kaczyńskich z firmami „Art-B”, „Budimex” (wybudował Licheń), „Pol – Kufring” i „Metalexport” gospodarczy tygrys – Telegraf pada w dziwnych okolicznościach, a obaj bracia natychmiast nabierają wody w usta.-@@@-Odsunięcie PiS od władzy jest działaniem słusznym, acz krótkowzrocznym. Prawdziwym wrogiem tego kraju jest Kościół katolicki. Z lękiem i obrzydzeniem do życia wzbudzanym u najmłodszych. Z fałszywą perspektywą wiecznej sprawiedliwości, która sprawia że nie walczymy o swoje tu i teraz.
PiS to jedna z głów tej hydry. Odrąbiemy ją, wyrosną następne.
Przestańcie bezmyślnie posyłać dzieci na religię. Efekty przyjdą za 20 lat, ale przyjdą.-@@@-Tylko, że panowie Rysiu i Grzesiu przyspawali się do stołków, a z nimi na czele to nie wyjdzie. Górski trafnie to zdiagnozował w 22 odcinku Ucha.-@@@-Załamka, ci kretyni nigdy się na taki ruch nie zdecydują. Pójdą na dno choćby, ale raz zdobytej prezesury nie oddzadzą. Piękni to Pan Gorski nam pokazuje w Uchu Prezesa. Oni właśnie TACY są. Nie totalna opozycja, tylko totalni kretyni. Ale może się mylę....oby"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,21227420,najlepsze-komedie-2017-w-tym-roku-to-wlasnie-te-filmy-nas-rozbawia.html","Najlepsze komedie 2017. Machulski powraca z nowym filmem - rozbawi nas jak ""Kiler""?","Komedie 2017 roku to zarówno te zwariowane, jak i familijne, o lekko sensacyjnym zabarwieniu czy z mniej wybrednymi żartami. Wybraliśmy najlepiej zapowiadające się filmy komediowe na 2017 rok.","Jakie komedie rozbawią nas w najbliższym roku na srebrnym ekranie? Przygotowaliśmy dla Was listę najlepiej zapowiadających się - naszym zdaniem - filmów.
Komedie 2017 - wybiera Kultura
W starym, dobrym stylu
Ten film szykuje się na lekką komedię z gangsterską otoczką. W rolach głównych trzech weteranów kinematografii: Morgan Freeman (""Skazani na Shawshank"", ""Siedem""), Michael Caine (""Mroczny rycerz"", ""Incepcja"") oraz Alan Arkin (""Edward Nożycoręki"", ""Operacja Argo"").
Freeman, Caine i Arkin to trzej przyjaciele - Willie, Joe i Al. Są już w senioralnym wieku i nie wiedzie im się najlepiej. Gdy dowiadują się, że zostaje zlikwidowany ich fundusz emerytalny, decydują się na klasyczny skok na bank w bronią w ręku. Muszą się tylko odpowiednio do niego przygotować. Ciąg zabawnych sytuacji niemal gwarantowany.
Polska premiera filmu odbędzie się 7 kwietnia 2017 roku.
Bękarty
Historia trochę jak z ""Mamma mia!"", tylko bez śpiewania piosenek i ze znacznie większym luzem. Dwóch dorosłych już bliźniaków dowiaduje się, że przez całe życie matka okłamywała ich na temat losów ojca - okazuje się, że nie wie, kto nim jest.
Kadr z filmu 'Bękarty' reż. Lawrence Sher, prod. Alcon Entertainment
Zdesperowani bracia wyruszają w długą podroż na poszukiwania taty. Będzie trochę klasycznych gagów i trochę seksualnych podtekstów. W głównych rolach same gwiazdy - znany świetnie z serii ""Kac Vegas"" Ed Helms, J.K. Simmons ze ""Spider-Mana"" i ""Whiplash"" oraz Owen Wilson (""O północy w Paryżu"", ""Marley i ja"" i wiele innych komedii).
""Bękarty"" do kin na świecie trafią już 27 stycznia, ale polska data premiery nie jest jeszcze znana.
Baywatch. Słoneczny Patrol
Pełnometrażowy serial oparty na kultowym ""Słonecznym patrolu"", w którym występowała ikona seksu lat 90. - Pamela Anderson - oraz słynny David Hasselhoff. Ta dwójka również pojawi się w nowym ""Baywatch"", ale już nie w pierwszoplanowych rolach.
  Teraz seksownymi gwiazdami kalifornijskiej plaży staną się Alexandra Daddario, znana z serii ""Percy Jones"" i popularnych horrorów klasy B, oraz gwiazda hinduskiego kina, Priyanka Chopra. Muskułami posłużą za to Dwayne Johnson (""Szybcy i wściekli"", ""Król Skorpion"") oraz Zac Efron (seria ""High School Musical"").
Fabuła będzie raczej drugoplanowa - bohaterowie będą walczyli o przetrwanie swojej jednostki, której obcięto finansowanie, starając się o jak największy rozgłos.
Polska premiera kinowa 12 maja 2017 roku.
Dzieciak rządzi
Familijna animacja, starająca się wyraźnie trafić humorem i do młodszych, i do starszych. Siedmioletni jedynak Tim zostaje zaskoczony pojawianiem się w rodzinie malutkiego braciszka. Bohater jest nie tylko niezadowolony z tego, że rodzice poświęcają mu mniej uwagi, ale zaczyna też coś podejrzewać.
Jak się okazuje, całkiem słusznie. Tytułowy ""dzieciak"" potrafi mówić i zostaje zdemaskowany jako wysłannik tajnej organizacji na specjalnej misji. Chłopaki muszą się jakoś dogadać i jednocześnie nie wydać sekretu przed rodzicami.
Światowa premiera 13 stycznia, ale na polską przyjdzie nam poczekać aż do 21 kwietnia.
Volta
Juliusz Machulski powraca z nowym filmem. Twórca tak kultowych komedii, jak ""Vabank"", ""Seksmisja"", ""Kingsajz"" czy ""Kiler"", szykuje na ten rok... również komedię, ale kryminalną. W 2004 roku premierę miał nakręcony przez niego właśnie w tym gatunku film ""Vinci"" z Robertem Więckiewiczem i Borysem Szycem w rolach głównych.
W ""Vinci"" bardzo istotny był obraz ""Dama z łasiczką"", za to w ""Volcie"" pojawi się dużo historycznych retrospekcji, sięgających aż do XIV wieku. Ważną rolę odegra również miasto Lublin, w którym toczyła się będzie akcja filmu - i które w tym roku obchodzi 700. rocznicę nadania praw miejskich.
Data premiery nie jest znana, choć mówi się już o wiośnie.
Snatched
Kadr z filmu 'Snatched' reż. Jonathan Levine, prod. 20th Century Fox
Niezbyt oryginalny, ale fajnie zapowiadający się film oparty na motywie nieudanej podróży. Córka i jej samotna matka wyruszają w szaloną podróż do Ameryki Południowej, gdzie zostają porwane. Komedia pomyłek, niewybrednych żartów z aparycji obu pań oraz seksualnych aluzji. Jeśli chodzi o komedie 2017 roku, ""Snatched"" nie szykuje się na dzieło wybitne, ale dla fanów ""Kac Vegas"" będzie jak znalazł.
Światowa premiera 12 maja, a dla odważnych zwiastun filmowy pod tym linkiem.","reż. Zach Braff, prod. Warner Bros, New Line Cinema, Metro-Goldwyn-Mayer","""Michael Caine (""Mroczny rycerz"", ""Incepcja"") ....."", e tam. Sir Michael Caine 116 filmow, mnostwo nagrod. Klasa sama w sobie.-@@@-Żenada dla infantylnych.-@@@-Sorry, ale Machulski nie nakręcił nic dobrego od 25 lat. Pierwszy Kiler dlatego był tak dobry, że to był debiut scenarzysty Wereśniaka. Potem Machulski próbował powtórzyć już bez niego i kicha.
Syndrom typowy dla Polski. Po dobrym początku powolny zjazd w coraz lepszym samopoczuciu i samouwielbieniu-@@@-Dla mnie najlepszą komedią Machulskiego jest ""Dejá vu"".-@@@-a Siara będzie?-@@@-O Boże. Znowu ten od killerów! A Czaruś Pazurek będzie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22411060,norwezka-stara-sie-o-azyl-w-polsce-urzednik-nie-dowierzal.html","Norweżka stara się o azyl w Polsce. Urzędnik nie dowierzał. Myślał, że jest z Czeczenii","Polskie media opisują historię Norweżki Silje Garmo, która z obawy przed odebraniem dzieci ubiega się o azyl w Polsce. W rozmowie z ""Super Expressem"" opowiada, że gdy składała wniosek, polski urzędnik kilka razy się upewniał czy na pewno nie jest z Czeczenii.","Silje Garmo jest, jak sama przyznaje, pierwszą obywatelką Norwegii, która prosi o azyl w Polsce. W rozmowie z ""Super Expressem"" tłumaczy, że tutaj dzieci odbierane są matkom tylko w poważnych sprawach. - Barnevernet, instytucja państwowa, która w Norwegii chce mi je odebrać, robi to bez konkretnego powodu - mówi gazecie kobieta.
Norweżka twierdzi, że tamtejszy Urząd Ochrony Praw Dziecka zainteresował się nią po donosie ojca jej najstarszego dziecka. Na tej podstawie, jak mówi, zarzucono jej, że nadużywa leków przeciwbólowych, prowadzi ""chaotyczny tryb życia"", oraz ma ""zespół przewlekłego zmęczenia"".
Silje Garmo twierdzi, że w Norwegii to wystarczy do odebrania dziecka. - Wystarczy donos i system działa automatycznie, dopiero później można próbować odzyskać dziecko - mówi.
- Barnevernet ma pozycję, która pozwala jej działać przed jakimikolwiek decyzjami sądu. W Norwegii od pewnego czasu toczy się dyskusja na temat tego, że stała się państwem w państwie - mówi Silje Garmo.
>>>PRZECZYTAJ TEŻ: Zbrojne ramię norweskiego państwa opiekuńczego. Polscy rodzice kontra Barnevernet
Kontrowersyjna opieka państwa?
W liczącej pięć milionów mieszkańców Norwegii służby ochrony dzieci są znacznie bardziej rozbudowane niż w Polsce. Jak pisał w ""Gazecie Wyborczej"" Maciej Czarnecki, ""to część tamtejszego modelu, w którym państwo zapewnia rodzinie hojne wsparcie finansowe, doradztwo, ale też szybko reaguje, gdy coś jest nie tak"".
Urzędnicy Barnevernetu wszczynają postępowania po sygnałach ze szkoły, przedszkola, od lekarza, czy sąsiadów. Zwykle kończy się na pogadankach z rodzicami, nadzorze bądź po prostu udzieleniu informacji. W niektórych, teoretycznie najcięższych przypadkach, Barnevernet może zabrać dziecko i umieścić je w rodzinie zastępczej. Dotyczy to zarówno Norwegów, jak i obcokrajowców.
O Barnevernet opowiada książką Macieja Czarneckiego ""Dzieci Norwegii. O państwie (nad)opiekuńczym"". Jej fragmenty można przeczytać w magazynie Weekend Gazeta.pl.
""Norwegia wymarzyła sobie system, który nie tylko chroni wszystkie dzieci przed przemocą czy molestowaniem seksualnym, ale czuwa również nad ich rozwojem. Który dostrzega problemy w zarodku i działa prewencyjnie, a nie dopiero po fakcie. To ambitny projekt"" - pisze autor. 
Autor pisze o specyfice norweskiego systemu, który w sprawach o odebranie dziecka stawia urząd i rodziców po przeciwnych stronach barykady, znacznie rzadziej niż inne kraje przekazuje dzieci krewnym i zwraca je rodzicom po dłuższym czasie (o ile w ogóle).
W Norwegii za przemoc uznaje się klaps czy pociągnięcie za ucho. To, zdaniem Czarneckiego, częściowo tłumaczy, dlaczego przeciwko Barnevernetowi najgłośniej protestują imigranci pochodzący z krajów, w których takie zachowania są uznawane za dopuszczalne metody wychowawcze. Imigranci skarżą się również na to, że dzieci są zwykle przekazywane norweskim rodzinom zastępczym, a nie np. wysyłane do krewnych w kraju pochodzenia rodziców.
Jednak wbrew obiegowym opiniom, urząd nie zabiera im więcej dzieci niż Norwegom. W przeliczeniu na tysiąc osób wskaźniki dla obu grup są niemal identyczne (dla Polaków nawet niższe).
Tym makabrycznym morderstwem na dziennikarce żyje cała Dania",FRANCISZEK MAZUR /Agencja Gazeta,"Przyznajmy jej azyl i juz UE nie zarzuci nam że nie przyjęliśmy żadnych uchodźców :-)-@@@-Dać obywatelstwo Norweżce !!! Jak zobaczy że tu nie ma zasiłków - zaraz jej minie przewlekłe zmęczenie ...-@@@-W Polsce obraza sie moje UCZUCIA ANTYRELIGIJNE.-@@@-Fajnie, tylko jak ona tu będzie żyła ? W Norwegii żyła z Nav'u (pomoc społeczna), która opłacała jej i dzieciom mieszkanie, prąd, wyżywienie, ubranie, itp. nie bardzo chcieli jej płacić na adwokatów, to pożyczyła od rodziców 20 000 nok. A w Polsce kto to będzie opłacać ? Przecież nie pójdzie do pracy za 1000 zł. jeżeli w Norwegii ńie poszła za 15 razy tyle.......-@@@-W Kanadzie odbierano dzieci Indianom i umieszczano w katolickoch szkolach prowadzonych przez kosciol aby je CYWILIZOWAC. Od cywilizacja!!! Dzisiaj cos tam mowia, nie wiem czy przepraszaja,a telewizja pokazuje te osoby, ktore dzisaij sa doroslymi ludzmi. Residential schools, tak sie nazywaly. W imie ojca....-@@@-co to się porobiło? Niedawno sobie żartowali, że Polska będzie ostoją pomiędzy kalifatami, a tutaj proszę.. całkiem inny powód, ale wciąż.-@@@-""polski urzędnik kilka razy się upewniał czy na pewno nie jest z Czeczenii.""

Było machnąć w imię ojca i reszty i urzędnik od razu mięknie...-@@@->Norweżka stara się o azyl w Polsce.

Refugees welcome!
Witamy uchodźców z krajów Europy Zachodniej.
Norwegów, Szwedów, Niemców, Francuzów, Włochów i Anglików.
Tu u nas jeszcze jest normalnie.-@@@-Koniecznie przyjąć. Niech pzyjeżdżają, potrzebujemy rąk do pracy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24447390,po-wzywa-do-dymisji-wiceministra-adama-andruszkiewicza-jego.html","PO wzywa do dymisji wiceministra Adama Andruszkiewicza. ""Jego obecność groźna dla bezpieczeństwa""","""Żądamy od premiera Morawieckiego dymisji wiceministra Andruszkiewcza. Jego obecność w rządzie urąga wizerunkowi rządu, ale też jest groźna dla bezpieczeństwa"" - ogłosiła w poniedziałek Platforma Obywatelska.  ","- Moim zdaniem (Andruszkiewicz) nie posiada honoru, aby podać się do dymisji, dlatego należy apelować do premiera Morawieckiego - mówił na konferencji prasowej poseł PO Tomasz Cimoszewicz.
PO domaga się informacji, czy Adam Andruszkiewicz był sprawdzany przez służby. Czy ta wiedza jest w rękach premiera Mateusza Morawieckiego? - dopytywali politycy. Ich zdaniem zasadne jest wręcz pytanie, czy minister Andruszkiewicz ""znany z prorosyjskiej orientacji"" nie zagraża polskim interesom.
Adam Andruszkiewicz i śledztwo ws. fałszowania podpisów
Prokuratura zajmuje się sprawą rzekomego podrabiania podpisów na listach poparcia dla kandydatów Młodzieży Wszechpolskiej. Śledztwo w tej sprawie przeprowadzili też dziennikarze ""Superwizjera"" TVN. Pytali o zeznania jednej z osób, która zeznała, że Andruszkiewicz brał udział w tym procederze.
Wiceminister cyfryzacji odpowiedział oświadczeniem. ""Oświadczam, że nigdy nie fałszowałem ani nie kazałem fałszować podpisów, a rzekome oskarżenie mnie przez jednego z podejrzanych jest nieprawdziwe, co w razie konieczności udowodnię przed sądem"" - napisał na Facebooku Adam Andruszkiewicz.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Następny ptyś, którego posadzili na stołku i w odpowiednim dla siebie momencie katapultują do Tarnowa, albo innych Wronek. Za czas jakiś ""czołem panie ministrze"" będzie ulubionym przywitaniem grypsery.-@@@-Cała Polska z was się śmieje,
UBecy i Deweloperzy!-@@@-Andruszkiewicz, jesteś skończony, faszysto. Dołączysz do Misiaczka.-@@@-Odpowiedź p. Premiera Morawieckiego: obecność w rządzie min. Andruszkiewicza jest konieczna by Polska rosła w siłę a ludzie żyli dostatniej. Sieg heil!-@@@-O co chodzi z tymi naziolami? Czy ten ich wkurw na wszystko co inne bierze się z tego, że sami wyglądają jak gładko ogolone, ciepłe kluseczki?-@@@-Wszystkie nacjonalistyczne ugrupowania w Europie są sponsorowane przez Kreml i nie widzę powodu dla, którego w Polsce miało by być inaczej . Dlatego taki Andruszkiewicz jest potencjalnym ruskim szpiegiem. Tylko niejaki Antonii już się postarał rozwalając służby aby Andruszkiewicz mógł spokojnie zdradzać ojczyznę.-@@@-Najważniejsze ze Zgniłozęby deweloper ma na niego haki. To kwalifikuje go do rzadu PiS.-@@@-Ilu jest tych ""narodowców"", że PIS aż tak zabiega o ich głosy ???
A swoją drogą, czy ""taki głos"" jest coś wart ???-@@@-""Marek Czeszkiewicz - wcześniej działacz nacjonalistycznej MW, za Z. Ziobro - awansował w ciągu roku na z-cę Prokuratora Regionalnego, dzisiaj sędzia Sądu Najwyższego, odrzucił sprawę Międlara do rozpatrywania i wstrzymywał sprawę podrabiania podpisów przez Andruszkiewicza.""

Anhedonia/twittter"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23710361,tesla-prosi-dostawcow-by-oddali-czesc-pieniedzy-desperacki.html","Tesla prosi dostawców, by oddali część pieniędzy. Desperacki ruch nie spodobał się inwestorom","Tesla zwróciła się do swoich dostawców, by zwrócili jej część zapłaconych do tej pory pieniędzy za złożone zamówienia. Desperacki ruch Elona Muska zdecydowanie nie spodobał się inwestorom.","Tesla wysłała do swoich dostawców prośby o zwrot części wpłacaną przez nie środków. Chodzi nawet o zamówienia, które motoryzacyjna firma Elona Muska składała w roku 2016 - ujawnił Wall Street Journal. W liście skierowanym do współpracujących firm znajduje się też apel o to, by pomóc uczynić Teslę zyskowną. 
Giełda reaguje
Decyzja Tesli nie jest czymś kompletnie zaskakującym w świecie biznesu - firmy czasami zgadzają się na udzielenie rabatu z mocą wsteczną. Dotyczy to sytuacji, w której ogólna liczba zamówień osiągnęła ustaloną przez firmy wartość.
Inwestorzy nie dali się jednak przekonać, że sytuacja jest normalna. Odebrali ruch Elona Muska jako przejaw desperacji. Dlatego po ujawnieniu informacji przez media notowania Tesli spadły o blisko 6 proc. Później spadek nieco wyhamował i osiągnął 3,3 proc. 
Eksperci zdziwieni
Dennis Virag, ekspert związany z przemysłem od 40 lat, w rozmowie z WSJ skrytykował decyzję Elona Muska. 
To jest po prostu absurdalne i pokazuje jak bardzo zdesperowana jest Tesla.
- stwierdził. W raporcie WSJ mowa bowiem o ""znaczących kwotach pieniędzy"". Inni eksperci podkreślają, że w branży motoryzacyjnej rabaty z mocą wsteczną bywają stosowane. Z instrumentu korzysta się też w innych branżach. 
Tesla się broni
Przedstawiciele firmy w rozmowie z dziennikarzami CNBC stwierdzili, że wnioski o przyznanie rabatu z mocą wsteczną wystosowano do ""mniej niż dziesięciu dostawców"". Z innymi firma negocjuje podobne warunki, ale dopiero w odniesieniu do przyszłym dostaw. 
Electrek.Co
@ElectrekCo
Tesla turns to suppliers to reduce cost and become profitable 
https://
wp.me/pa0wC0-iz5
  Tesla turns to suppliers to reduce cost and become profitable - Electrek
Tesla has been making a lot of moves lately to try to achieve profitability during the second half of the year as targeted by CEO Elon Musk. Now the automaker reportedly turns to suppliers to reduce...
electrek.co
641
06:22 - 23 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 74
Elon Musk miał stwierdzić, że negocjowane rabaty dotyczą tylko trzeciego kwartału, a nie wszystkich zamówień, które kiedykolwiek złożono. Przedstawiciele firmy oświadczyli też, że tego typu negocjacje z dostawcami to ""normalna praktyka, która ma na celu podnieść konkurencyjność Tesli"". 
Czytaj też: Rozebrali Teslę 3 na części: ""Jakoś wykonania jak w latach 90""
Tesla negocjuje ze swoimi partnerami twardo, bo - jak wyjaśnia serwis Investors - sugeruje, że dalsza współpraca będzie zależeć od udzielenia rabatu z mocą wsteczną. Dostawcy mogą czuć się postawieni pod ścianą. Dla wielu Tesla jest bowiem ważnym lub wręcz głównym odbiorcą. Ewentualne bankructwo firmy Elona Muska mogłoby sprawić spore problemy podwykonawcom. 
Niezbyt dobre prognozy
Elon Musk naciska na partnerów, bo ma ku temu powody. Obiecał bowiem, że w drugiej połowie tego roku Tesla zacznie przynosić zyski. Te zapały studzi między innymi JP Morgan. Analitycy jednej z największych firm finansowych świata przewidują, że do końca roku notowania Tesli spadną o 40 proc. Powodem miało by być m.in. zbyt szybkie ""przepalanie gotówki"".
***
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",Fot. Nvidia Corporation (CC 2.0/Flickr),"człowiek któremu wyszedł paypal uwierzył, ze jest nieomylny....-@@@-Dla wielu Tesla jest bowiem ważnym lub wręcz głównym ODBIORCOM.
A ja JESTĘ DZIENNIKARZĘ-@@@-""głównym odbiorcom""

matko bosko częstochowsko-@@@-Tesla to kupa. Już nawet Kia ma dzisiaj lepiej poskładane samochody. Teslą mogą się podniecać jedynie mało wymagający Amerykanie. W Europie jeszcze długo, długo ta kupa nie dogoni BMW, Mercedesa, Jaguara itp.-@@@-balonik pęka?-@@@-Zasrany wizjoner co zbudował firmę na dotacjach i przy wykorzystaniu technologii które powstały na stanowych uniwersytetach za państwowe pieniądze.-@@@-""Dla wielu Tesla jest bowiem ważnym lub wręcz głównym odbiorcom""
Współczuję dziecią autorą-@@@-Tesla Amber Gold czy Getback?-@@@-""odbiorcom""
Serio?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25465842,meksyk-14-osob-zabitych-w-strzelaninie-gangsterow-narkotykowych.html","Meksyk. Narkotykowy konwój wjechał do miasta. Panika, ostrzelane urzędy, nie żyje przynajmniej 14 osób",W sobotę meksykańskie siły bezpieczeństwa stoczyły trwającą godzinę bitwę z członkami kartelu w Villa Union w stanie Coahuila. Według danych policji nie żyje co najmniej 14 osób.,"Gubernator stanu Coahuila, Miguel Angel Riquelme powiedział lokalnym mediom, że czterech zabitych to policjanci, oraz że zaginęło też kilku pracowników miejskich.
>>> Warunki panujące w Meksyku zmuszają tysiące ludzi do emigracji. Zobacz wideo:
Gangsterzy ostrzelali budynek urzędu
W sobotę, przemieszczająca się w konwoju ciężarówek zbrojna grupa gangsterów zaatakowała lokalne urzędy w trzytysięcznym miasteczku, położonym około godziny jazdy samochodem od Eagle Pass w Teksasie. W wyniku interwencji sił stanowych i federalnych zginęło 10 osób - prawdopodobnie członków północno-wschodniego kartelu narkotykowego.
mel
@meldelirious
Hey guys whoever has family in Villa union, Allende, Zaragoza, Nava and Morelos make sure to check in on them and pray for their safety. Didn’t think my family could be in danger and it’s honestly unsettling that my sisters are only a few minutes away from it.
17
22:58 - 30 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika mel
W opublikowanych w mediach społecznościowych filmach ze strzelaniny widać spalone pojazdy i podziurawioną przez kule fasadę urzędu miejskiego Villa Union. Słychać też strzały i przerażonych ludzi nakłaniających bliskich, aby pozostali w środku. Na ulicy stoi uszkodzona czarna furgonetka z napisem ""C.D.N."", czyli ""Cartel del Noreste"" - kartel północno-wschodni. 
Gubernator Riquelme zapowiedział, że siły bezpieczeństwa pozostaną w mieście przez kilka dni, aby przywrócić spokój. „Grupy te [kartele - red.] nie będą mogły wjechać na terytorium państwowe” - padał rząd Coahuila w specjalnym oświadczeniu.
𝓐𝓵𝓯𝓸𝓷𝓼𝓸 𝓡𝓸𝓶𝓸 ®
@Poncho_Romo
Camionetas disparando por todo el municipio de #VillaUnion #Coahuila que esta pasando @FelipeCalderon 

Ah caray pero si estamos en la #CuartaTransformación
148
19:39 - 30 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 118
Wskaźnik morderstw w Meksyku wzrósł do historycznie wysokich poziomów, zwiększając się o 2 proc. w ciągu pierwszych 10 miesięcy prezydentury Andrésa Manuela Lópeza Obradora. Urzędnicy federalni poinformowali ostatnio, że w 2019 r. doszło do 29 414 zabójstw, w porównaniu do 28 869 w analogicznym okresie 2018 r.",Fot. Gerardo Sanchez / AP Photo,"A wszyscy oni są głęboko religijni.
Różańce ze sobą jak banaś noszą.-@@@-Państwo upadłe. I nikt nie chce nic z tym zrobić. Meksyk wysyła narkotyki, Stany wysyłają broń. Wszyscy zarabiają i są szczęśliwi.-@@@-To prawda że Meksyk jest bardzo religijny. Podobnie jak kaczystan. I stąd tyle różnych patologii-@@@-Meksyk (większość krajów Ameryki Południowej) to piękny przykład obłudy USA.
Meksyk to największy dostawa narkotyków i całe biznes z tym związany. Jak by chciano walczyć z prochami to by to zrobioną w jeden rok. Ale nie było by narkotyków nie jeden kraj by upadł w Ameryce Południowej a w USA PKB by znaczącą spadło.
Ale my w cale nie jesteśmy bardziej świeci - Polska staje się powoli jednym z największych rynkiem w Europie. Kiedyś byliśmy krajem tranzytowym - teraz jesteśmy co raz częściej krajem docelowym. Pytanie ile u nas biurowców, osiedli powstało dzięki biznesom na prochach.
Przykład Żelaznego Mariana świadczy że gangusy mają kontakt z najważniejszymi osobami w tym kraju. Maniek poleciał na burdelu i na tym że był pewny że jest mocny. Pytanie ilu jest takich Mańków w najważniejszych urzędach i instytucjach tym kraju.
Kiedyś pewna Pani powiedziała że tylko idiota albo złodziej może pracować za takie pieniądze. I chyba to jest prawda. Nikt kto decyduje o milardach nie będzie pracował za kwotę w okolicy średniej krajowej. Wcześniej czy później ktoś do niego zadzwoni Maniek to ty .....-@@@-A pewien znany podróżnik powiada, że Meksyk to wspaniały kraj do zamieszkania-@@@-tak by było w Polsce codziennie, jakby zalegalizowali posiadanie broni-@@@-I co nie mogą ustalić skąd ten konwój przyjechał? Nie mają wojska? Mają sporo f16 i helikopterów bojowych, sojusznik z północy pewnie by pomógł. Na co czekają? Ostatnio bandziora wypuścili z pudła bo bali się ataków na miasta. Jaja nie kraj-@@@-Ludnosc meksykanska to tacy sami katolicy jak w polsce a tacy niedobrzy. Strzelaja, zabijaja, kradna, klamia i oszukuja. A polacy wierzacy w boga i pis tez klamia, kradna i oszukuja mozna powiedziec bracia.-@@@-Ale Meksyk!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2963475.html",Sondaż ''Gazety''. Tusk wygrywa w II turze,Aż na 56 proc. poparcia w II turze mógł w powyborczy poniedziałek liczyć Donald Tusk. Lech Kaczyński musiałby się zadowolić honorową porażką z poparciem 44 proc. głosujących,"Takie są wyniki sondażu PBS dla ""Gazety"" przeprowadzonego, gdy badanym znane już były wyniki I tury wyborów, ale oczywiście zanim doszło do uderzenia w Tuska ""dziadkiem z Wehrmachtu"". Tak dobre notowania w ""drugiej turze"" miał Tusk przed wyborami parlamentarnymi, potem Kaczyński go gonił.

W I turze wyborów Tusk i Kaczyński zdobyli łącznie niemal 70 proc. głosów. Kluczowe dla wyników II tury jest pytanie: na kogo przerzuci swe głosy pozostałe 30 proc. wyborców, w tym głównie zwolennicy Leppera, który dostał 15,1 proc. głosów i Borowskiego (10,3 proc.).

Poniedziałkowy sondaż ""Gazety"" pokazuje, że zysk Tuska wśród wyborców Leppera i Borowskiego razem wziętych może być minimalnie większy niż zysk Lecha Kaczyńskiego.

Przepływy elektoratów nie są przy tym tak konsekwentne, jak prognozowali socjologowie i publicyści. Owszem, najwięcej wyborców populisty Leppera chce głosować w II turze na Kaczyńskiego, który złożył wiele socjalnych obietnic, ale więcej niż jedna trzecia zapowiada, że poprze liberała Tuska!

I odwrotnie. Blisko połowa wyborców Borowskiego odda swój głos na Tuska, ale blisko jednej trzeciej bardziej przypadł do gustu Kaczyński. Być może zdecydowały o tym jego antyliberalne, lewicowe deklaracje w polityce gospodarczej i społecznej, a wyborcy mniej uwagi zwrócili na antykomunizm, zapowiedź rozliczeń itp.

Znacząca część elektoratów obu wielkich przegranych zapowiada, że w II turze do wyborów nie pójdzie, ale bardziej rozczarowani są wyborcy Borowskiego niż Leppera.

Dobre notowania Tuska wynikają głównie z większego poparcia, jakie zyskuje wśród osób, które nie głosowały w I turze, a chcą głosować w II. To kolejne potwierdzenie, że wysoka frekwencja sprzyja kandydatowi PO. O ile frekwencja rzeczywiście będzie wysoka.

Sprawdziliśmy też, jak zamierzają głosować w II turze elektoraty sześciu partii, które weszły do Sejmu. Potwierdziły się poprzednie dane o niewierności wyborców PiS - aż 18 proc. z nich zapowiada głosowanie na Tuska.

Tusk jest najpopularniejszy wśród wyborców PO (tylko 4 proc. przerzuca się na Kaczyńskiego), SLD, SdPL. Kaczyński wygrywa wśród zwolenników PiS, LPR (aż 86 proc.!), Samoobrony i PSL. Na poziomie upodobań wyborców mamy więc walkę kandydata opcji liberalno-lewicowej z kandydatem socjalno-konserwatywno-populistycznym.

?  Sondaż PBS dla ""Gazety"", 10 października, badania nietelefoniczne na losowej próbie 1236 osób",Fot. Wojciech Olkuśnik / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6166486,Buszyzmy___the_best_of_George_W__Bush.html",Buszyzmy - the best of George W. Bush,"- Każdy, kto uważa, że nie jestem wystarczająco bystry, by podołać mojej pracy, nie wie na co mnie jeszcze stać - powiedział prezydent George W. Bush podczas swojej pierwszej kampanii prezydenckiej. To właśnie wtedy media zaczęły odnotowywać pierwsze buszyzmy. Do dziś internauci zapisali setki niezapomnianych cytatów 43. prezydenta USA. Oto nasza subiektywna lista najlepszych:","Kampania

Zaczynamy od początku. Rok 2000. Kampania prezydencka George W. Bush kontra Al Gore. O czym dyskutowano? Między innymi o dostępie do broni palnej. Prezydent Bush zapewnił, że dostrzega problem zbyt liberalnego prawa dotyczącego posiadania broni...

* - Myślę, że powinniśmy podnieść wiek, w którym nieletni mogą posiadać broń - powiedział.

* Odnosząc się do spraw gospodarczych: - To zdecydowanie budżet. Ma w sobie dużo liczb - stwierdził w maju 2000 r. - Rozumiem rozwój małych przedsiębiorstw. Sam takim byłem - oznajmił w rozmowie z New York Daily News w lutym 2000 r.

* O przywództwie: - Mam inną wizję przywództwa. Przywództwo to ktoś, kto jednoczy ludzi - stwierdził w sierpniu 2000 r.

* O historii: - Myślę, że się zgadzamy: przeszłość się skończyła - oznajmił podczas spotkania z Johnem McCainem w maju.

* A co chciał wówczas przekazać Amerykanom? - To dla nas bardzo ważne, by wyjaśnić naszemu narodowi, że życie jest ważne. Nie tylko życie małych dzieci, także tych żyjących w, no wiecie..., ciemnych lochach internetu - stwierdził.

* Wiarygodność według Busha? - Myślę, że jeżeli mówisz, że zamierzasz coś zrobić i tego nie robisz, to jest wiarygodność - powiedział na internetowym czacie CNN 30 sierpnia 2000 roku.

* W trakcie kampanii po raz pierwszy pojawiły się też słynne już ""internety"". Podczas prezydenckiej debaty w październiku Bush mówił o zakładaniu ""filtrów na internety"". Słowo się przyjęło. Już jako prezydent w 2004 wspominał o plotkach krążących w ""internetach"". A w maju 2007 stwierdził: - Informacja się porusza. Wiesz, wieczorny news to jeden kierunek, oczywiście, ale porusza się także w blogosfgerze i internetach...




Formowanie gabinetu

Początek 2001 roku. Prezydent Bush wybiera członków swojego gabinetu. Ogłasza, że sekretarzem pracy będzie Linda Chavez. Dlaczego akurat ona? - Wierzę w Lindę. Będzie dobrym sekretarzem pracy. Sądząc po tym, co przeczytałem w prasie, ma doskonałe kwalifikacje... - oznajmił prezydent-elekt 8 stycznia 2001 roku w Austin, w Teksasie.

Pierwsza kadencja

20 stycznia 2001 George W. Bush zostaje 43. prezydentem USA. Po ataku z 11 września 2001 na World Trade Center, ogłasza wojnę z terroryzmem. W marcu 2003 rozpoczyna się wojna w Iraku.

* - Myślę, że wojna to niebezpieczne miejsce - stwierdził prezydent Bush w maju 2003. A co przekazał Irakijczykom?

* - Ogromna większość Irakijczyków chce żyć w bezpiecznym, wolnym świecie. My znajdziemy tych ludzi i postawimy ich przed wymiarem sprawiedliwości - stwierdził w październiku 2003 r.

* O biedzie: - Po pierwsze, wyjaśnię coś. Ludzie biedni niekoniecznie są zabójcami. Tylko dlatego, że nie jesteś bogaty, to nie znaczy, że jesteś gotowy zabić - stwierdził w maju 2003 r.

* - Nasz kraj wykłada miliard dolarów rocznie, by pomóc nakarmić głodnych. jesteśmy, jak dotąd najbardziej hojnym państwem na świecie i jestem dumny, że mogę o tym powiedzieć. To nie są zawody - kto jest bardziej hojny. Tak po prostu wam to mówię. Jesteśmy hojni. Nie powinniśmy się tym chwalić, ale jesteśmy. Jesteśmy hojni - oznajmił optymistycznie w lipcu 2003.

* O podatkach: - Obciąłem wszystkim podatki. Nie obciąłem ich. Kongres je obciął. Ja ich poprosiłem, żeby je obcięli - oznajmił w sierpniu 2004.

* A co mówił o sobie? - Chciałbym podziękować mojemu przyjacielowi, senatorowi Billowi Fristowi, za to, że dzisiaj jest z nami. On ożenił się z dziewczyną z Teksasu, chcę, żebyście o tym wiedzieli. Karyn jest tu z nami. Dziewczyna z zachodniego Teksasu, zupełnie jak ja - oznajmił w maju 2004 r. w Nashville, Tennessee. Ale to nie wszystko...

* - Nie jestem zbyt analityczny. Wiecie, nie spędzam zbyt wiele czasu na myśleniu o sobie, o tym, dlaczego robię pewne rzeczy - przyznał w czerwcu 2003 na pokładzie samolotu Air Force One.

Kadencja druga

2 listopada 2004. Bush wygrywa z kandydatem Demokratów Johnem Kerrym. Rozpoczyna się druga kadencja.

* Pytany o ewentualny wybuch pandemii grypy, odparł: - Zamierzam spróbować, czy uda mi się zapamiętać na tyle dużo, by brzmiało, jakbym był obyty w tej kwestii... (czerwiec 2007)

* O Washingtonie: - To George Washington, pierwszy prezydent, oczywiście. Interesujące jest w nim to, że przeczytałem trzy, trzy lub cztery, książki o nim w ubiegłym roku. Czy to nie interesujące? - stwierdził w rozmowie z Kai Diekmann, w maju 2006.

* O sobie. Tym razem z większą pewnością siebie: - Jestem decydującym, i to ja decyduje co jest najlepsze. A najlepsze jest to, by Don Rumsfeld pozostał sekretarzem obrony (kwiecień 2006).

* O wycofaniu wojsk z Iraku: - Nie wycofam ich, nawet jeśli Laura i Barney będą ostatnimi, którzy mnie popierają - według relacji dziennikarza Boba Woodwarda prezydent Bush powiedział to podczas dyskusji z ważnymi politykami Republikanów na temat Iraku w 2007.

* O Tonym Blairze: - Słyszałem, że jest nazywany pudlem Busha. Uważam, ze jest kimś więcej - te słowa prezydenta Busha zacytował w czerwcu 2007 roku dziennik ""The Sun"".

Pożegnanie

* I na koniec o odejściu i kryzysie: - Przeanalizowałem to i zdecydowałem, że nie chciałbym być prezydentem w czasie depresji większej niż Wielka Depresja, lub na początku depresji większej niż Wielka Depresja... (George Bush, 18 grudnia 2008)",fot. AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2674219.html",Chińczycy bronią skarpetek,Unia Europejska chce wszcząć śledztwo w sprawie nadmiernego eksportu chińskich tekstyliów. Chiny nie czują się winne i na ograniczenia handlowe się nie zgodzą.,"Chiny ""są zdecydowanie przeciwne"" ograniczeniom swojego eksportu tekstyliów, o co w niedzielę zaapelowała Bruksela. Powiedział o tym w poniedziałek w Dżakarcie chiński minister handlu Bo Xilai w wywiadzie dla chińskiej agencji.

O ochronę unijnego rynku tekstylnego przed chińską konkurencją europejski przemysł apeluje od początku tego roku. Alarmuje, że zagrożone są tysiące miejsc pracy. 1 stycznia 2005 r. - zgodnie z traktatem akcesyjnym Chin do WTO - UE uwolniła swój rynek tekstylny, znosząc kwoty eksportowe. Efektem był wzmożony przywóz chińskich skarpetek, spodni, tkanin czy bielizny.

W niedzielę na nadzwyczajnej konferencji prasowej unijny komisarz ds. handlu Peter Mandelson ujawnił wyniki badań europejskiego rynku tekstylnego w pierwszym kwartale roku. Wnioski - w aż dziewięciu kategoriach wyrobów chiński eksport przekroczył limity uzgodnione przy przyjęciu Państwa Środka do WTO - nawet o 534 proc.

Chiny mają własne odmienne oceny. W ubiegłym tygodniu premier Wen Jiabao powiedział, że w pierwszym kwartale przywóz chińskich wyrobów do UE skoczył ""tylko"" o 50 proc. Wzrost zdaniem Pekinu był efektem wcześniejszego protekcjonizmu i utrzymywania niskich limitów na przywóz chińskich wyrobów.

Ponadto Chińczycy twierdzą, że już wprowadzili ograniczenia eksportu tekstyliów. W tym roku chińscy producenci płacą wyższe cła eksportowe. Bruksela uważa jednak, że to za mało.

Chińczycy odbijają piłeczkę. - Chiny nie ponoszą głównej odpowiedzialności za ostry wzrost eksportu chińskich tekstyliów na niektóre rynki - powiedział Bo Xilai. Jego zdaniem grają według reguł Światowej Organizacji Handlu (WTO), a to m.in. kraje UE nie wykorzystały ostatnich dziesięciu lat, by przygotować się na otwarcie rynku.

Decyzja o rozpoczęciu śledztwa UE w sprawie chińskich tekstyliów ma zostać podjęta w ciągu kilku dni. Na razie Mandelson apeluje do Pekinu o samoograniczenie, by nie popsuć stosunków z państwem, które jest dziś głównym partnerem handlowym UE.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24025211,wybory-samorzadowe-2018-kacper-plazynski-przegral-proces-z.html",Wybory samorządowe 2018 Gdańsk. Płażyński przegrał proces z Adamowiczem. Musi przeprosić,"Sąd Apelacyjny w Gdańsku, działając w trybie wyborczym, zakazał Kacprowi Płażyńskiemu rozpowszechniania nieprawdziwych informacji na temat prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Nakazał mu też zamieszczenie sprostowań i przeprosiny.","Kacper Płażyński, kandydat PiS na stanowisko prezydenta Gdańska w wyborach samorządowych 2018 r. musi przeprosić obecnie urzędującego prezydenta Pawła Adamowicza - informuje trójmiejska ""Gazeta Wyborcza"". Sąd Apelacyjny w Gdańsku zakazał mu też rozpowszechniania nieprawdziwych informacji na temat Adamowicza.
Wybory samorządowe 2018. Kacper Płażyński musi przeprosić Pawła Adamowicza
Obecny prezydent miasta domagał się sprostowania i przeprosin za pięć wypowiedzi Płażyńskiego, odnoszących się do zamiaru budowy linii tramwajowej i przedszkoli w Gdańsku. W piątek Sąd Okręgowy w Gdańsku oddalił jego wniosek w całości.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Adamowicz wniósł zażalenie do sądu apelacyjnego, który w poniedziałek nakazał Płażyńskiemu przeprosić pisemnie polityka i zamieścić sprostowania na antenie i stronie Radia Gdańsk oraz na portalu trojmiasto.pl.
Wybory samorządowe Gdańsk. Paweł Adamowicz: Kacprze Płażyński, nie kłam
Kandydat PiS nie może też mówić, że ""linia tramwajowa łącząca Gdańsk Północ z Gdańskiem Południe, którą chciałby zrealizować Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz nie zakłada doprowadzenia linii do dworca PKP we Wrzeszczu"" i ""prezydent Gdańska Paweł Adamowicz buduje w Gdańsku przedszkola przewidziane dla około trzystu, czterystu dzieci"".
- Kacprze Płażyński, nie mów nieprawdy, kieruj się tylko prawdą, nie kłam - mówił cytowany przez ""Wyborczą"" Adamowicz. - Przeproś gdańszczan i do końca kampanii oraz później posługuj się prawdą. Nazwisko, które nosisz zobowiązuje cię do tego - dodał.
Kacper Płażyński jest synem Macieja Płażyńskiego
Kacper jest najmłodszym synem zmarłego w katastrofie pod Smoleńskiem Macieja Płażyńskiego - jednego z założycieli PO, marszałka Sejmu, posła i wojewody gdańskiego.
Orzeczenie sądu jest prawomocne.
Rafał Trzaskowski: Jakby ktoś się obnosił z tym, że pochodzi z lepszej rodziny, to by zaraz dostał w tubę",BARTOSZ BAŃKA,"Typowa broń PiSBecji - oszczerstwo, kłamstwo, manipulacja, socjotechnika.

Na głupich Polaków niestety skuteczne.-@@@-JAKI WÓDZ - TAKA CAŁA PARTIA.

Żadnej odpowiedzialności za słowa - żadnej odpowiedzialności za rządzenie.-@@@-Plazynski, jeszzce jeden typowy PIS-oweski klamca, tak jak Kaczynski, Morawiecki i wielu, wielu PIS-owcow.

1.Sąd Okręgowy w Warszawie orzekł, że Jarosław Kaczyński wprowadził w błąd społeczeństwo, podając nieprawdę o przeznaczeniu dla ITI przez władze Warszawy 460 mln zł na przebudowę stadionu Legii""
2 Jarosław Kaczyński wyrokiem sądu ma przeprosić Ludwika Dorna za insynuacje jakoby nie płacił alimentów na dzieci z poprzednich małżeństw.
3. Sąd Apelacyjny w Warszawie zdecydował, że prezes PiS Jarosław Kaczyński ma przeprosić za nazwanie SLD organizacją przestępczą'. Sąd postanowił, że Kaczyński ma też wpłacić 10 tys. zł. na Polski Czerwony Krzyż
4. Sąd Najwyższy uznał że Jarosław Kaczyński ma przeprosić Agorę za insynuacje w sprawie finansowania Agory przez komunistycznych oligarchów.
5. Warszawski Sąd Okręgowy orzekł, że Jarosław Kaczyński musi na własny koszt opublikować sprostowanie podanej przez siebie w audycji ""Rozmowy niedokończone"" na antenie Radiu Maryja informacji, jakoby Declan Ganley, lider i założyciel partii Libertas, popierał Traktat Lizboński i twierdził, że jest on dobry. Sprostowanie ma zostać opublikowane w TV Trwam i Radiu Maryja.
6. ""Prezes PiS Jarosław Kaczyński wyrokiem I instancji ma przeprosić byłego ministra spraw wewnętrznych Janusza Kaczmarka i wpłacić 10 tys. zł na cel dobroczynny za to, że nazwał go ""agentem-śpiochem""
7. Zgodnie z wyrokiem sądu Prezes PiS Jarosław Kaczyński przeprosił Agorę SA za porównanie wydawanej przez nią ""Gazety Wyborczej"" do ""Trybuny Ludu z 1953 r."".
8. Zgodnie z wyrokiem sądu Prezes PiS Jarosław Kaczyński musi przeprosić PSL za stwierdzenie, że posłowie tej partii ""opowiedzieli się za legalizacją miękkich narkotyków"".
9. We wrześniu 2002 roku Sąd Rejonowy skazał Kaczyńskiego na 3 tysiące złotych grzywny, uznając, że w 2001 roku umyślnie zniesławił Aleksandra Gudzowatego słowami, jego firma Bartimpex w większym stopniu reprezentuje
interesy Rosji niż Polski. Według sądu Kaczyński popełnił przestępstwo umyślne.
itd., it-@@@-Zabrać PiSiorowi kłamstwo - zostanie z gołą d..ą.-@@@-typowy pisior, kłamie ile wlezie a ""ludzie są tak głupi"" - jak twierdzi Morawiecki, że i tak wszystko łykną-@@@-Płażyński- kolejny, co na trupie ojca chce coś w życiu osiągnąć, zamiast samemu zapracować...Gdańszczanie chyba już wiedzą, co mają z nim zrobić?-@@@-I dobrze. Może ten smoleński trupojad czegoś się w końcu nauczy.-@@@-Norma , jak tyko otworzą pysk to wiadomo że kłamią-@@@-Cecha charakterystyczna obecnej wladzy oraz ludzi kandydujacych z ramienia PiS jest klamstwo. Nigdy do tej pory nie bylo tylu zaklamanych, podlych i cynicznych aparatczykow, powtarzajacych bezkrytycznie wszystkie wytyczne prezesa. Nawet za komuny, moze z wyjatkiem Urbana nie bylo tak falszywej propagandy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3134591.html",Papież Paweł VI był szantażowany przez wywiad,"Papież Paweł VI był szantażowany przez włoskie służby specjalne - ujawnia tygodnik ""L'Espresso"".","Jest rok 1967. Stosunki Giovanniego Battisty Montiniego, czyli Pawła VI, który zasiadł na Tronie Piotrowym cztery lata wcześniej, z włoskimi władzami nie należą do najłatwiejszych: w encyklice ""Populorum Progressio"" papież wzywał do sprawiedliwszej redystrybucji dóbr na świecie, jednocześnie ""odchudził"" papieski dwór, rezygnując z przepychu.

Wielu się to nie podobało.

To wówczas pomiędzy Watykanem i włoskim rządem toczą się gorączkowe i supertajne konsultacje. Papież ""naciska na Aldo Moro"", ówczesnego chadeckiego premiera, by ten pomógł mu wybrnąć z wielkiego problemu: ""jest szantażowany za sprawy z młodości"". Chrześcijańska Demokracja chce go ratować, ale ""S. jest zdecydowany"". S., czyli najprawdopodobniej ówczesny prezydent Republiki, socjaldemokrata Giuseppe Saragat.

To fragment tajnych notatek generała Giorgia Manesa, w owych czasach wicekomendanta karabinierów. Pozostawały w ukryciu przez 35 lat od jego śmierci i zostały właśnie ujawnione dziennikarzowi ""L'Espresso"" przez jego syna Renato.

Autor artykułu sugeruje, że przedmiotem szantażu mogły być homoseksualne skłonności późniejszego papieża, któremu plotka przypisywała romans z aktorem Paolem Carlinim. Syn Giorgia Manesa przypomina sobie jednak, że ojciec wspominał o związku ks. Montiniego z poznaną w Afryce zakonnicą.

Prawdziwych powodów szantażu zapewne nigdy nie poznamy, ale z notatek generała Manesa wyłania się dramatyczny obraz Włoch lat 60.: świata skomplikowanych intryg, donosicieli i szantaży na najwyższych szczeblach władzy.

Głównym bohaterem notatek jest jego zwierzchnik, komendant karabinierów Giovanni De Lorenzo, były szef wojskowego wywiadu SIFAR. Według Manesa również on szantażował Watykan ujawnieniem tajnych dokumentów jego dyplomacji z czasów Piusa XII. W zamian Watykan miał poprzeć jego starania o nominację na komendanta karabinierów, a potem pomagać w wielu innych intrygach, na przykład w próbie usunięcia wrogiego mu szefa MSZ.

Zdaniem swojego zastępcy generał De Lorenzo nakazał też wywiadowi wojskowemu, w którym pozostawił wiernych sobie ludzi, przygotowanie fotomontażu pokazującego w kompromitującej sytuacji z szoferem żonę kandydata na prezydenta Giovanniego Leone, próbując w ten sposób zablokować jego wybór.

W 1964 r. ten sam tygodnik ""L'Espresso"" oskarżył De Lorenzo o przygotowywanie zamachu stanu. Dziennikarze zostali skazani za zniesławienie, a następca De Lorenza na stanowisku komendanta karabinierów polecił Manesowi wykrycie, kto przekazał informację prasie. Tymczasem Manes ustalił, że przygotowania do zamachu rzeczywiście miały miejsce. Został oskarżony o przekroczenie uprawnień. Nie zdążył przedstawić wyników dochodzenia parlamentarnej komisji prowadzącej śledztwo w tej sprawie. Zmarł po wypiciu kawy, czekając w parlamentarnych antyszambrach na wezwanie przed komisję. Był chory na serce, ale jego syn jest przekonany, że nie zmarł śmiercią naturalną. Sekcji zwłok nie przeprowadzono.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21178583,warszawscy-gimnazjalisci-najlepsi-w-calej-europie-na-swiecie.html",Warszawscy gimnazjaliści najlepsi w całej Europie! Na świecie wyprzedzają ich tylko dwie narodowości,"Warszawscy gimnazjaliści osiągnęli najlepsze wyniki wśród uczniów europejskich wielkich miast - tak wynika z międzynarodowego badania PISA. Na całym świecie zajęli wysoką, trzecią pozycję. Lepsi od nich są tylko Koreańczycy i Japończycy.","Badanie PISA (Program Międzynarodowej Oceny Umiejętności Uczniów) dla 15-latków to największe międzynarodowe badanie umiejętności uczniów. Odbywa się co trzy lata. Nadzorowane jest przez Organizację Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD). Biorą w nim udział uczniowie z państw należących do organizacji, ale też z krajów partnerskich. Wyniki badania z 2015 roku objęło ok. 540 tys. nastolatków w 72 krajach.
Myślenie, czytanie ze zrozumieniem
Do PISA nie można się przygotować. Zadania, które rozwiązują uczniowie, mają na celu raczej sprawdzić myślenie i rozumowanie niż wiedzę.
W każdej edycji badacze koncentrują się na pomiarze jednej dziedziny. W 2015 roku były to pytania z zakresu rozumowania w naukach przyrodniczych. Podczas dwugodzinnego testu oceniano także czytanie ze zrozumieniem, myślenie matematyczne, grupowe rozwiązywanie problemów oraz wiedzę ekonomiczną. Badanie w Polsce zrealizowano w marcu 2015 i wzięło w nim udział ponad 5 tys. uczniów, głównie 15-latków ze 160 gimnazjów i 10 szkół ponadgimnazjalnych.
Warszawscy gimnazjaliści najlepsi
Dr Maciej Jakubowski z Evidence Institute, organizacji, która opracowała wyniki PISA, sprawdził parametry badań pod kątem Warszawy. Jak mówi w rozmowie z Metrowarszawa.pl, wyciągnięcie z raportu PISA danych dotyczących stolicy było możliwe, ponieważ miejscowości są tam dzielone ze względu na ludność. Jedną z kategorii jest ""miasto powyżej miliona mieszkańców"". Warszawa to jedyne takie miasto w Polsce.
- W Warszawie wzięło udział 138 15-latków z pięciu gimnazjów. Nie jest to imponująca liczba, ale jak się okazuje, w poprzednim badaniu wykonanym trzy lata temu, warszawscy gimnazjaliści osiągali podobne, wysokie wyniki. Nawet wyższe, bo byli najlepsi na całym świecie. W 2015 roku zajęli z kolei trzecie miejsce na świecie - lepsi byli tylko Koreańczycy i Japończycy, pierwsze w Europie - informuje. 
Wykres pokazuje średnią wyników z rozumowania w naukach przyrodniczych, matematyce i czytania ze zrozumieniem. Wyniki zostały policzone po wyłączeniu wpływu statusu społeczno-ekonomicznego rodzin uczniów, a więc porównywani są uczniowie, którzy mają podobne warunki materialne i zasoby edukacyjne.
Gratulacje od prezydent
Wynikami warszawskich gimnazjalistów pochwaliła się na Twitterze prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz.
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
Wg badania PISA gimnazjaliści z #Warszawa są najlepsi wśród uczniów europejskich metropolii i trzeci na świecie. 
http://www.
edukacja.um.warszawa.pl/aktualnosci/14
093-warszawscy-gimnazjalisci-najlepsi-w-pisa-wsrod-europejskich-metropolii 
…
129
10:31 - 28 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 60
Wyniki polskich uczniów na tle krajów UE
W Europie polskie 15-latki plasują się wysoko w rankingu, choć badanie PISA 2015 pokazuje, że w czołówce jest kilka innych krajów. W naukach przyrodniczych Polacy zajęli 10 miejsce na 26 krajów Unii Europejskiej biorących udział w badaniu. W czytaniu zajęli 5 miejsce, a w matematyce 9 miejsce.
W Unii Europejskiej lepsze wyniki w naukach przyrodniczych uzyskali 15-latkowie z Estonii, Finlandii, Słowenii, Niemiec, Holandii i Wielkiej Brytanii. Podobne wyniki uzyskali uczniowie z Irlandii, Belgii, Danii, Portugalii, Austrii i Szwecji. W czytaniu lepsze wyniki od nas uzyskały tylko Finlandia, Irlandia i Estonia.
PISA, oprócz umiejętności z danej dziedziny, pozwala również sprawdzić, z jakim zasobem umiejętności niezbędnych do rozwoju młodzież wchodzi w dorosłe życie, wraz z ukończeniem obowiązkowego etapu edukacji. Zadania mają charakter złożony i sprawdzają wykorzystanie umiejętności w sytuacjach życiowych. Dzięki badaniu PISA możemy porównać, na ile 15-latki w różnych krajach potrafią praktycznie zastosować nabytą wiedzę i umiejętności, także w zadaniach wymagających myślenia analitycznego i rozwiązywania złożonych problemów.
Jak informuje Maciej Jakubowski, badania PISA pozwalają ocenić cały system szkolny i dlatego, jego zdaniem, są tak ważne dla polityki edukacyjnej. badanie pokazuje trendy, wskazując jakie systemy prowadzą do lepszych osiągnięć czy też dobrze motywują uczniów do nauki. W przypadku Polski, jak mówi, dostarczyły dowodów na to, że w polskiej edukacji w ciągu ostatnich 15 lat nastąpił dynamiczny wzrost umiejętności uczniów.",Agencja Gazeta/ Evidence Institute,"K... mać i teraz mają zlikwidować gimnazja kiedy jesteśmy najlepsi w Europie o do nas przyjeżdża minister edukacji z Anglii aby kopiować nasz system...
Arrrrghhhhhhhhhh
Ja mam dwójkę dzieci ....i życzę im any miały jak najlepsze szkoły a nie powrót do PRLu bo prezes uczuł się w liceum 4letnim. Czy nie mamy razem siły aby przeciwstawić się tym obłędnym decyzjom jednego starzejącego się gościa?-@@@-Dlatego należy powstrzymać to szaleństwo minister Zalewskiej.-@@@-trzeba zlikwidować gimnazja

bo przecież wiadomo na kogo nie zagłosuje dobrze wyedukowany wyborca-@@@-Precz z wyksztalciuchami. Zalewska likwiduj gimnazja, bo przyszli wyborcy bede zbyt inteligentni i was nie wybiora.-@@@-Likwidujmy wszystko co dobre. Wiedzę dostaniemy od księdza i już. Jakie to będą oszczędności na oświacie!!!! Tak utworzymy stałych wyznawców wodzunia. Następnie utworzymy sądy wyznaniowe i weźmiemy się za szukanie czarownic wśród opozycji. Tak będzie wyglądała kolejna zmiana.
catch22-@@@-Gdyby ktoś dysponujący mózgiem chciał reformować polską edukację, to zacząłby od przebadania, czym wyróżniają się warszawskie gimnazja na tle reszty kraju i próbował szukać metod doszlusowania do tego poziomu. Niestety, tacy w naszym rządzie nie pracują.-@@@-Z pozdrowieniami dla ""dobrej"" zmiany...-@@@-Madra mlodzierz to potencjalni ateisci, za kilka lat wysraja sie na klechy. Ramen.-@@@-PiS chce przywrócić system szkoły PRL. Musimy to zablokować! Jesteśmy to winni naszym dzieciom."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,3944836.html",Niemcy: Skończmy z żarówkami w Europie,Niemcy chcą wyeliminowac z Europy tradycyjne żarówki. Minister ochrony środowiska Sigmar Gabriel wystosował w tej sprawie list do Stavrosa Dimasa unijnego komisarza odpowiedzialnego za ekologię.,"Moderator dyskusji, ambasador Vßclav Bartuka z Czech, otwierając panel zażartował, że temat bezpieczeństwa energetycznego Europy i Ukrainy nikogo nie zainteresuje, dyskusja będzie krótka i wszyscy szybko pójdą na lunch. Zaraz jednak dodał, że jego słowa to prowokacja, która ma skłonić mówców do ciekawych wypowiedzi.

Ekspert Fundacji Ukraińsko-Niemieckiej Michajło Gonczar cieszył się, że debatę moderuje przedstawiciel Republiki Czeskiej, bowiem w jego opinii ten kraj modelowo rozwiązał problem dywersyfikacji dostaw surowców energetycznych. Czechy szybko przeprowadziły reformę dostaw ropy, stworzono duże zapasy, które wystarczają na ponad 100 dni, a nie 90, jak to się zwykle robi. Gonczar podkreślił też konieczność poszukiwania nowych źródeł gazu.

""Teraz Morze Czarne nie jest na zewnątrz, ale przy Unii Europejskiej. Trzeba badać szelf Morza Czarnego, złoża gazu są w części ukraińskiej, ale mój kraj nie ma technologii do jego wydobycia. Jest gaz w Azji Środkowej, Bruksela już sobie zdała sprawę z pomyłki, jaką było uznanie Rosji za reprezentanta tych krajów. Ważne jest zaproponowanie przez UE współpracy, przede wszystkim Turkmenistanowi i Azerbejdżanowi"" - powiedział Gonczar.

Jego zdaniem, Rosja stara się wywierać nacisk na wschodnie rubieże UE. Ostrzegł, że jeśli Europa nie opracuje wspólnej strategii energetycznej, to ""Ukraina i UE staną się industrialnym dodatkiem do oligarchicznej Rosji"".

Uczestniczący w debacie poseł PiS Artur Zawisza podkreślił, że to Polska sprawiła, iż europejskie elity zauważyły potrzebę dyskusji nad bezpieczeństwem energetycznym.

""Oczekujemy od naszych partnerów poważnej i efektywnej dyskusji na ten temat. Dlatego w Polsce z irytacją przyjmowane są głosy, że zajmiemy się bezpieczeństwem energetycznym, jeśli Polska opowie się za traktatem konstytucyjnym w obecnym kształcie. To jest rodzaj szantażu politycznego"" - stwierdził Zawisza.

Oleksandr Todijczuk, były prezes UkrTransNaftu (operatora rurociągów naftowych na Ukrainie), nawiązał do problemów krajów Azji Środkowej. Jego zdaniem, tamte państwa nie czują się komfortowo wciśnięte między Rosję i Chiny, dlatego starają się wzmocnić stosunki z Europą.

Podczas dwudniowego Forum we Wrocławiu spotkało się blisko 200 osób - polityków i ekspertów m.in. z Ukrainy, Czech, Litwy, Polski i Słowacji. Dyskutowali oni o roli Ukrainy w jednoczącej się Europie, a także o ukraińskiej gospodarce w kontekście europejskich dążeń tego kraju oraz o przyszłych scenariuszach rozwoju stosunków NATO i Ukrainy. Forum zakończy panel ""Europa i Ukraina pomiędzy solidarnością, a narodowymi interesami konkurujących krajów"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2842999.html",Bułgaria ma premiera,"Parlament w Sofii zatwierdził wczoraj nowego socjalistycznego premiera. Może to oznaczać, że Bułgarzy wycofają się z polskiej strefy w Iraku już na jesieni","Jednak słabe wotum zaufania parlamentu - Staniszew przeszedł 120 głosami przy 119 przeciw - oznacza, że nowy premier będzie miał wiele problemów.

Już z formowaniem rządu miał kłopoty. W niedawnych wyborach jego partia zyskała 30 proc. miejsc i rząd większościowy mogła utworzyć tylko z centroprawicowym Narodowym Ruchem Symeona II. Ale Symeon Saksoburgocki, były car Bułgarii i poprzedni premier, odmówił. W tej sytuacji socjaliści utworzyli rząd mniejszościowy z tureckim Ruchem Praw i Swobód.

Na 240 miejsc w parlamencie koalicjanci mają razem 116 i zależą od pojedynczych parlamentarzystów z rywalizujących ugrupowań: Symeona II, nacjonalistycznej Ataki, prawicowych Zjednoczonych Sił Demokratycznych, Demokratów za Silną Bułgarią i Unią Ludową.

Słabość nowego rządu pokazuje nie tylko wczorajsza wygrana jednym głosem, ale też wtorkowe zablokowanie głosowania nad wotum zaufania - kiedy opozycja opuściła salę, zabrakło kworum, a głosowanie przełożono na środę.

Nowy premier zapowiada szybkie wycofanie wojsk z Iraku. Angel Naydenov, nowy minister obrony, mówił kilka dni temu, że w związku z formalnościami, najwcześniej nastąpi to jesienią.

Premier aspirującej do Unii Europejskiej Bułgarii szybko musi się uporać z reformami wymaganymi przez Brukselę, w tym gruntownie przebudować system sądowniczy. Komisja Europejska ostrzegła Bułgarię, że jeśli się z tym nie upora, data przystąpienia do Unii może się przesunąć o rok - do 2008 r.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25496717,kanadyjska-blogerka-schudla-50-kilogramow-i-pokazala-cellulit.html","Po trzeciej ciąży ważyła ponad 100 kg. Schudła 50 kg i pokazuje, jak wygląda jej ciało. ""Kilka jego aspektów nigdy się nie zmieni""","Pewna kanadyjska blogerka próbuje przekonać kobiety, że ich wygląd abolutnie nie ma prawa określać tego, jakimi są ludźmi. Sama ważyła po trzeciej ciąży ponad 100 kilogramów. Teraz pokazuje cellulit i otwarcie mówi o problemach.","Sarah Nicole Landry to 34-letnia blogerka z Kanady, która w social mediach tłumaczy i pokazuje, jak mieć zdrowe podejście do samej siebie. Ma trójkę dzieci i ponad 730 tysięcy obserwatorów na Instagramie. Kobiety uwielbiają ją za szczerość i zamieszczane zdjęcia, na których bez wstydu czy zażenowania pokazuje swoje ciało – niedoskonałe, niewyretuszowane, piękne. 
Kanadyjska blogerka schudła 50 kilogramów i pokazała cellulit
W 2013 roku blogerka ważyła ponad 100 kilogramów. Była wtedy po trzeciej ciąży. Właśnie dzięki surowej diecie i ćwiczeniom udało się jej schudnąć aż 50 kg. Choć wyglądała znaczniej szczuplej, wciąż nie czuła się dobrze w swojej skórze. Obecnie nie stara się nawet ważyć i próbuje do tego samego przekonać swoje obserwatorki. Pokazuje także swoje rozstępy i tłumaczy kobietom, że wygląd nie powinien nikogo ograniczać.
W swoim ostatnim wpisie zastanawia się, ile jeszcze trzeba czasu i pieniędzy stracić, by wreszcie zacząć cieszyć się swoim ciałem i wyglądem. Tłumaczy, że przez to omijamy najważniejsze momenty w życiu i staramy się osiągnąć ideał, który nie istnieje. 
Nieważne, jak postrzegasz swoje ciało, kilka jego aspektów nigdy się nie zmieni. Zasługujesz na to, by jeść. Zasługujesz, by tworzyć wspomnienia. By być kochaną. Zasługujesz na wszystko, co dobre, a twoje ciało nie jest do tego przepustką
- wyznaje Landry. 
Sarah Nicole Landry pozostaje bardzo świadoma swoich decyzji i głoszonych słów. Dziewczyna nie stara się nikogo udawać, a jej szczery przekaz może dotrzeć do wielu osób, które mają problemy z samoakceptacją. 
Zdjęcia i słowa Landry są motywacją i inspiracją, która jest absolutnie bezcenna. W social mediach brakuje takiego świadomego podejścia do ciała. Wiele dziewczyn wpada w ogromne kompleksy, codziennie oglądając zdjęcia rówieśniczek. Większość z nich jest jednak udoskonalona przy pomocy retuszu i filtrów. O tym jednak nie mówi się głośno, a wiele osób najzwyczajniej zapomina o tym, by patrzeć na te treści z przymrużeniem oka. Profil instagramowy Landry to cenna wiedza, jak radzić sobie z wszechobecnym kultem ciała i postrzeganiem kobiet jedynie przez ich wygląd. 
Karolina Gilon trenuje boks pod okiem Gałkowskiej. Jakie są efekty? ",https://www.instagram.com/thebirdspapaya,"Niestety takie są efekty uboczne zrzucania dużej ilości kilogramów. Ja również schudłam blisko 15 kg ale niestety zostało mi sporo nadmiaru tłuszczu w okolicach brzucha. Z polecenia zdecydowałam się na liposukcję body jet, którą w Bielsku Białej wykonuje Klinika Galena. Rezultaty zabiegu są świetne, teraz ciało wygląda znacznie lepiej.-@@@-Piękna twarz, ciało katastrofa. Na szczęście można usunąć nadmiar skóry. Ale jak chce się w imię idei z tym dosłownie i w przenośni - bujać - to jej sprawa.

Nie, nie ważę się. Muszę po prostu wejść w moje spodnie. Jak wchodzę, jest ok. Jak nie wchodzę, trzeba się za siebie brać. Pozytywny skutek uboczny - nie ma szans abym dobiła do 100 kg wagi. Tak, mam chorą tarczycę i policystyczne jajniki i insulinooporność i depresję ;)-@@@-i po co chudła?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22270083,rzad-zaklina-rzeczywistosc-ale-bez-skutku-w-sondazu-spytano.html","Rząd zaklina rzeczywistość, ale bez skutku. W sondażu spytano o reakcję po nawałnicach","Prawie połowa ankietowanych uważa, że reakcja rządu po nawałnicach na północy Polski była nieprawidłowa - wynika z badania SW Research dla ""Rzeczpospolitej"".","48,3 proc. badanych ocenia działania rządu negatywnie. Tylko 29,1 proc. twierdzi, że gabinet Beaty Szydło zareagował prawidłowo, a 22,5 proc. osób nie ma zdania na temat reakcji rządu po nawałnicach. 
Badanie SW Research dla rp.pl przeprowadzono na próbie 800 Polaków. 
Burze nad Polską: 6 ofiar, wiele osób rannych 
Przypomnijmy: gwałtowne burze i wichury siały spustoszenie w niemal całej Polsce. Zginęło 6 osób, a ponad 50 zostało rannych, w tym 12 strażaków. Zniszczonych zostało 3 688 budynków, a także 30 tysięcy hektarów lasów i prawie 8 mln metrów sześciennych powalonych drzew. Wśród miejscowości, które najbardziej ucierpiały w wyniku potężnych nawałnic, jest m.in. znajdująca się w Borach Tucholskich wieś Rytel. 
Największa taka klęska w historii. Nagranie z tragedii w Suszku",ŁUKASZ ANTCZAK,"Az 22,5% nie mialo zdania. To sa te choragiewki wyborcze gotowe sprzedac sie kazdemu za pincet. Prymitywne matoly, ktore nawet nie sa w stanie wydukac co mysla.-@@@-Te 29% to będzie twierdziło, że ziemia jest płaska, byle tylko ""pińset"" nie zabraly! ;)-@@@-Pisiory mają taki sam sukces jak ten 27:1 , ciekawe czy kaczor znowu z kwiatami do Beci przylezie i będzie jej gratulował-@@@-Za niedługi czas się okaże dzięki pięknej propagandzie rządowej, że żadnej nawałnicy nie było. Wymyśliła ją opozycja. Natomiast rząd z własnej nieprzymuszonej woli rewitalizował, niektóre obszary Polski. Rewitalizacja była niezbędna po rozbójniczych rządach poprzedników.-@@@-Pisdzielski nierządzie, nic nie przykryje waszej wtopy i nieudolności.
Nic, żadne idiotyczne taśmy, nagonka na Wałęsę czy enuncjacje kaczych klakierów.
Nic.-@@@-Jak widać w kłamstwa pisiego nierządu nawet ciemny lud już nawet nie wierzy-@@@-29,1% badanych ogłada tylko TVPiSS i na dodatek wierzy w te brednie.-@@@-Błaszczak Młot Mariusz wie lepiej :)-@@@-Juz 1/3 spoleczenstwa to wyznawcy sekty,jeszcze dwie kadencje i bedziemi mieli Bialorus a 3 Kore Polnocna, moza,widac ze mozna...."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24421124,skala-ubostwa-w-polsce-spada-ale-w-wielu-miejscach-nadal-jest.html","Skala ubóstwa w Polsce mniejsza, ale w wielu miejscach nadal jest kiepsko. Oto, gdzie żyje się najlepiej","Pomiędzy 2015 i 2018 r. wzrósł odsetek gospodarstw domowych zadowolonych nie tylko ze swoich warunków życia, ale także z życia ogólnie rzecz biorąc - wynika z danych GUS. Najmniejszy odsetek osób zadowolonych z życia spotkamy w Łódzkiem i na Lubelszczyźnie.","Badanie spójności społecznej zostało przeprowadzone przez GUS w 2018 r., i wzięło w nim udział ponad 14 tys. gospodarstw domowych. Badano nie tylko warunki materialne życia mieszkańców poszczególnych regionów, ale także np. jakość środowiska naturalnego, poczucie bezpieczeństwa w miejscu zamieszkania czy poziom kapitału społecznego mierzonego np. zaufaniem do ludzi, władz lokalnych, policji czy kościoła.
Pytano także o subiektywne poczucie zadowolenia z życia ""ogólnie rzecz biorąc"". Z danych zebranych przez GUS wynika, że najczęściej na osobę zadowoloną z życia natrafimy w województwie wielkopolskim i pomorskim (88-87 proc.), najrzadziej w województwie lubelskim i łódzkim (76-77 proc.). Średnio, z życia zadowolonych jest mniej więcej pięciu na sześciu Polaków. 
. GUS
Spada skala ubóstwa
W 2018 r. relatywnego ubóstwa dochodowego doświadczało 13 proc. gospodarstw domowych w kraju. To o 1 p. proc. mniej niż w 2015 r. Ubóstwo dochodowe oznacza, że dane gospodarstwo żyje poniżej granicy ubóstwa. Jest ona wyliczana na podstawie mediany miesięcznych dochodów ogółu gospodarstw w kraju (korygowanych m.in. o różnice demograficzne), i w 2018 r. dla jednoosobowego gospodarstwa domowego wynosiła 1280 zł, a np. dla gospodarstwa domowego złożonego z dwóch osób dorosłych i dwóch dzieci do lat 14 - 2 688 zł. 
Najgorzej jest w województwie lubelskim, bo tu ubóstwo dochodowe najczęściej dotykało w 2018 r. aż 26 proc. gospodarstw domowych. Na drugim biegunie jest województwo mazowieckie z odsetkiem 9 proc.
Na Mazowszu z kolei najczęściej spotkać można osoby dysponujące ""relatywnie wysokim dochodem"", który GUS definiuje jako 5/3 mediany dochodu ogółu gospodarstw domowych. W województwie mazowieckim wskaźnik relatywnie wysokich dochodów wynosi aż 27 proc., choć w dużej mierze windują go mieszkańcy Warszawy.
W skali całego kraju gospodarstw z relatywnie wysokimi dochodami jest 15 proc. Co ciekawe, w 2017 r. było ich 17 proc. Niekoniecznie oznacza to jednak, że tym Polakom się pogorszyło. Po prostu, mocno wzrosła granica relatywnie wysokich dochodów - przykładowo, dla gospodarstwa jednoosobowego z 2897 zł w 2015 r. do 3556 zł w 2018 r. Jeśli więc ktoś osiągał dochód np. 3500 zł w 2015 i 2018 r., to jeszcze niedawno w skali kraju był on ""relatywnie wysoki"", a teraz już nie. 
Ogólnie, w 9 z 16 województw w Polsce gospodarstw z dochodami poniżej granicy ubóstwa jest więcej niż gospodarstw z relatywnie wysokimi dochodami.
. GUS
Lepsze warunki życia
W latach 2015 i 2018 polepszyły się warunki życia gospodarstw domowych mierzone tzw. ""przejawami złych warunków życia"" (dotyczących jakości mieszkania, poziomu wyposażenia w dobra trwałego użytku czy braku możliwości zaspokojenia ze względów finansowych różnego typu potrzeb materialnych i niematerialnych). W 2015 r. gospodarstw domowych doświadczających ubóstwa warunków życia było 9 proc., w 2018 r. już 5 proc. Również o 4 proc. - z 23 do 27 proc. - wzrósł odsetek gospodarstw, w których według definicji GUS warunki życia są dobre.
. GUS",FRANCISZEK MAZUR,"a milion Ukraińców nie ma problemu ze znalezieniem pracy...-@@@-A Zenek chwali sobie że mieszka blisko swoich. Piosenkami ich rozwesela.-@@@-3556 zl - relatywnie wysokie dochody. W Warszawie ???-@@@-Po 32 latach pracy okazuje się, że żyję poniżej granicy ubóstwa. 1100 PLN musi mi wystarczyć na życie i wszelkie opłaty. Czasami ludzie się dziwią, że kupuję najtańszą wędlinę... Jestem bezpartyjna i nienawidzę piSS.-@@@-Z tą skalą ubóstwa to tak jak z tą średnią krajową-@@@-jest ""wskaźnik dobrych warunków życia"", ale zamiast wskaźnika ""ZŁYCH warunków życia"" mamy wskaźnik ""ubóstwa warunków życia""...
""Ubóstwiana propaganda""... przecież już Z.Laskowik udowadniał, że skoro traktor ma 3 koła dobre, to jak można mówić, że traktor jest popsuty?!-@@@-Skąd oni biorą takie dane.-@@@-@adashofman1
Chazarowie to koczowniczy lud turecki, który w najciemniejszych wiekach średniowiecza stworzył na wschodzie Europy potężne stepowe imperium. Budzi ono wielkie emocje, ale nie przez talenty handlowe Chazarów, ich bezwzględność i wojowniczość. Chazaria przeszła do historii, bo jej władcy podjęli zupełnie niezwykłą decyzję. Postanowili zostać Żydami.-@@@-Nie wierzę temu artykułowi,bo premier Morawiecki powiedział,że za jego panowania i Kaczyńskiego i Dudę zmniejszyło się ubóstwo a Polacy są bardziej zamożniejsi,a zarobek przeciętnego Polaka wynosi : 5135 zł.Więc w końcu kto kłamie????"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23760637,swieto-wojska-polskiego-na-wislostradzie-znamy-szczegoly-i.html",Tak będą wyglądały obchody Święta Wojska Polskiego. Ma być bardziej spektakularnie niż wcześniej,"Tegoroczne Święto Wojska Polskiego odbędzie się na Wisłostradzie, a nie - jak w poprzednich latach - w Alejach Ujazdowskich. MON informuje o szczegółach przebiegu uroczystości.","15 sierpnia ulicami Warszawy ma przejść ponad tysiąc żołnierzy i 900 rekonstruktorów. Będą im towarzyszyły przejazdy blisko 200 pojazdów wojskowych. Do tego nad miastem przeleci ponad 100 samolotów i śmigłowców.
Defilada na Święto Wojska Polskiego zablokuje Wisłostradę. ""Absurdalny pomysł nawet jak na polskie realia""
Defilada po raz pierwszy na Wisłostradzie
Defilada wojskowa będzie się poruszać po nowej trasie, na linii wzdłuż bulwarów na zachodnim brzegu Wisły. Ministerstwo Obrony Narodowej informuje, że formacje wojskowe uczestniczące w defiladzie zgrupują się na odcinku od skrzyżowania z ulicą Krasińskiego do Mostu Gdańskiego. Przemarsz wojsk i przejazd pojazdów planowane są w godzinach 13:00 – 15:00. Mają się rozpocząć na skrzyżowaniu z ul. Sanguszki, a  zakończyć na skrzyżowaniu z ul. Karową.
Wczoraj pracownik biura prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej w rozmowie z Metrowarszawa.pl powiedział, że zmiana lokalizacji wynika między innymi ze skali obchodów tegorocznego święta.
Punkt kulminacyjny defilady z przemówieniami polityków
Centrum obchodów skupi się przy Multimedialnym Parku Fontann. Tam przemówienia mają wygłosić politycy – prezydent Andrzej Duda, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, premier Mateusz Morawiecki oraz przedstawiciele Sejmu i Senatu.
W tegorocznej defiladzie uczestniczyć będą pododdziały reprezentujące wojska Lądowe i Specjalne, Siły Powietrzne, Marynarkę Wojenną, Wojska Obrony Terytorialnej oraz Żandarmerię Wojskową.
W defiladzie lądowej ma wziąć udział blisko 200 pojazdów, w tym transportery opancerzone, moździerze i czołgi. Z kolei w lotniczej części defilady nad Warszawą przeleci 100 samolotów i śmigłowców (w zeszłym roku było to 60 samolotów). Pokazy rozpocznie pokaz lotniczego zespołu akrobacyjnego, a zakończy przelot samolotów do transportu najważniejszych osób w państwie w eskorcie samolotów F-16.
""Od Mieszka I do współczesności""
Obserwatorzy obchodów będą mogli oglądać defiladę naziemną z udziałem 16 pododdziałów polskich sił zbrojnych i wojskowych uczelni. Będzie jej towarzyszyła prezentacja uzbrojenia. Oprócz reprezentantów polskich sił zbrojnych, 15 sierpnia ulicami Warszawy przejdą też żołnierze amerykańscy, brytyjscy, rumuńscy i chorwaccy.
W tym roku defilada będzie też miała część historyczną. Weźmie w niej udział około 900 rekonstruktorów pieszych i konnych, którzy zaprezentują formacje zbrojne od wczesnego średniowiecza do XX wieku. Zaprezentowane zostaną także pojazdy historyczne. Jak podała Rzeczpospolita, rekonstruktorzy przejdą ulicami miasta w strojach wojów z czasów Mieszka I, legionistów i zdobywców Monte Cassino. Swoją reprezentację będą miały również oddziały żołnierzy wyklętych. 
Garnizon Warszawa w gotowości
Jednocześnie trwają przygotowania do defilady. Dowództwo Garnizonu Warszawa poinformowało na Facebooku, że żołnierze formacji biorą udział w szkoleniu przygotowującym do obchodów święta sił zbrojnych. W defiladzie będzie uczestniczyło 700 z nich.
Dzięki niemu żołnierze zdalnie zniszczą czołg przeciwnika. Nowy dron polskiego producenta",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nad miastem ma przelecieć ponad 100 samolotów i śmigłowców.
========================================
Ciekawe SKĄD oni tyle tych samolotów wezmą? Bo według mnie, to albo latać będą w kółko, albo przemalują na zielono (jak niegdyś trawę :-) ), zarekwirowana w wyższym celu całą flotą powietrzną Lotniczego Pogotowia Ratunkowego i Aeroklubu Warszawskiego. :-))
No i ta zapowiadana szumnie Marynarka Wojenna. Czyżby Wisłą miał przepłynąć słynny ""Gawron"" w towarzystwie tych zakupionych w Australii ""nowych"", 25-cio letnich okrętów, bo o ile się orientuję, to nasze wojsko, to już nawet amfibii nie ma...

A na poważnie, to GRUNT że będzie polityczny lans. A jak do tego owe ""igrzyska"" wzbogaci się razowym chlebem oraz darmową, ""wojskową"" grochówką, serwowaną w ""wojskowych"", plastikowych, jednorazowych miseczkach, to po mniej, więcej godzinie, uszczęśliwiony Suweren odda kilka GŁOŚNYCH ""salw honorowych"", a na koniec zesra się ze szczęścia ""ku chwale rocznicy"" :-))-@@@-Uff. Dobrze że już w centrum miasta dupa nie będzie paradować-@@@-Nijak mi się prawa i sprawiedliwa rachunkowość nie zgadza.
* 11. 1918 - 08.1939 - okres radosnej niepodległości (20 lat i 9 miesięcy wolności)
* 09.1939 - 05.1945 - okres wojny i okupacji hitlerowskiej (nie zaliczamy do czasu wolności)
* 07.1944 - 05.1989 - okres okupacji sowieckiej (nie zaliczamy do czasu wolności),
* 06.1989 - 12.1991 - okres rządów kontraktowych sprzedawczyków z Magdalenki (nie zaliczamy do czasu wolności),
* 01.1991 - 06.1992 - okres rządów gabinetu Jana Olszewskiego (6 miesięcy wolności),
* 07.1992 - 09.2005 - okres kilku różnych rządów wrogich Polsce (nie zaliczamy do czasu wolności),
* 10.2005 - 10.2007 - okres rządów PiS z dwoma koalicjantami (2 lata i 1 miesiąc wolności),
* 11.2007 - 11.2015 - okres rządów PO z koalicjantami - najbardziej zaciekłych wrogów prawej i sprawiedliwej Polski (nie zaliczamy do czasu wolności),
* 12.2015 - nadal - wolność, demokracja, konstytucja, prawa człowieka, swobody i instytucje demokratyczne, trójpodział władzy, rozdział Kościoła od państwa oraz prawo i sprawiedliwość kwitną (liczymy potrójnie, więc według stanu na listopad 2018 wyjdzie 9 lat wolności).

Razem, jakby nie liczyć, wychodzi 32 lata i 4 miesiące wolności.
Może mnie więc ktoś oświeci, setną rocznicę czego PiSiory zamierzają tak hucznie obchodzić w listopadzie 2018?-@@@-Ciekawe czy przylecą te amerykańskie śmigłowce co je ten debil Maciarewicz podobno kupił... może takie radio-sterowane chociaż, albo drony desantowe...-@@@-A wypożyczyli już sprzęt z Muzeum WP? A co z Caracalami , Francuzi udostępnią na defilade?-@@@-Czy jadące T72 a obok idący żołnierze w orzeszkach to będzie obecne wojsko czy grupa rekonstrukcyjna?-@@@-Boję się, że nasi wizjonerzy od marynarki wojennej nie zdążą i zamiast australijskiego złomu będą ciągnąć po asfalcie jakiś niegdyś pływający okręto-złom bałtycki-@@@-15 sierpnia w Polsce ma być co najmniej tak huczne jak francuskie święto obchodzone 14 lipca. Każdego roku w Paryżu po Avenue des Champs-Élysées maszeruje m.in. Legia Cudzoziemska natomiast w Warszawie po Wisłostradzie odbędzie się wielka defilada Wojsk Obrony Terytorialnej. W dalszej kolejności pomaszerują grupy rekonstrukcyjne. W międzyczasie jakiś polityk z PiS-u zacznie przemawiać z ambony przez mikrofony, wzruszy się po czym natychmiast zaleje się łzami. Towarzyszący duchowny będzie wmawiał wszystkim zgromadzonym że taka jest tajemnica wiary, czyli euro, złoto i dolary. Przy okazji ponownie będzie się wytykało palcami wszystkich tych Polaków, którzy nie zapisali się jeszcze do świętej partii PiS! Alleluja, chwalmy ten wielki dzień, amen.-@@@-Nie zabraknie grupy wolontariuszy młodziutkich alumnów przebranych za średniowiecznych biczowników którzy będą chodzić i zbierać co łaska na specjalnie przygotowane tacę w barwach narodowych wśród rozentuzjazmowanego tłumu obserwującego tę wspaniałą paradę łał!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2393691.html",Ujazdowski: SLD to zorganizowana korupcja,"- SLD jest formacją, która wprowadza praktykę łamania prawa, formacją której można postawić zarzut naruszania podstawowych zasad konstytucyjnych.- powiedział wicemarszałek Sejmu z PiS, Kazimierz Michał Ujazdowski w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Janina Paradowska: Pan czytał stenogramy rozmów Dochnala, jego asystenta i Pęczaka?

Kazimierz Ujazdowski: Czytałem i jestem tym zatrwożony, jak większość ludzi. Ale sądzę, że rzecz jest głębsza i nie można jej sprowadzać do pazerności pana Pęczaka.

Janina Paradowska: Tam występuje poseł PiS pan Marian Piłka, który stara się o pracę dla pani, która nie zna języków obcych, więc pan Dochnal nie może jej zatrudnić, występuje również inna pani, której Dochnal nie zatrudnił. Co PiS na temat związków posła Piłki, z Dochnalem?

Kazimierz Ujazdowski: To nie są związki posła Piłki z Dochnalem. Rzecz jest smutna i mam pretensje do mojego kolegi o tę rozmowę. Jest to prośba, niemądra, nie było to najsensowniejsze. Z zapisu rozmów nie wynika, żeby była jakaś zła zależność między panem Dochnalem a posłem Piłką.

Janina Paradowska: A rozmawiał pan z posłem Piłką na ten temat.

Kazimierz Ujazdowski: Nie rozmawiałem, wczoraj byłem cały dzień na Dolnym Śląsku, pierwszą okazję będę miał w dniu dzisiejszym.

Janina Paradowska: Czyli tu mamy niezręczność.

Kazimierz Ujazdowski: Niewłaściwość.Nie można stawiać na jednej płaszczyźnie pana posła Pęczaka...

Janina Paradowska: Ja nie stawiam, ale pojawiają się różne nazwiska i dlatego pytam.

Kazimierz Ujazdowski: Można mieć pretensje o niewłaściwość zachowania, ale nie można posła Piłki wiązać z tym procederem.

Janina Paradowska: A co pan na to, że pan Pęczak mówi, że to było tylko gadulstwo.

Kazimierz Ujazdowski: To jest fałszywe tłumaczenie. Ja nie wykluczam, że pewien czynnik osobistej głupoty i pazerności w tym występował, natomiast sądzę, że Andrzej Pęczak jest dość reprezentatywną osobą dla SLD, przypomnę, że parę miesięcy temu SLD wysunął go na szefa komisji ds. kontroli państwowej.

Janina Paradowska: W poprzedniej kadencji był szefem takiej komisji, prawda?

Kazimierz Ujazdowski: A więc tej komisji, która monitoruje prace NIKu, a więc jeszcze parę miesięcy temu miał rekomendacje Sojuszu na to stanowisko. Poza tym był przez długi okres czasu najbliższym współpracownikiem Leszka Millera a także wojewodą łódzkim. Musielibyśmy być bardzo naiwni gdybyśmy nie wiązali jego działalności gospodarczo-politycznej z osobą premiera a także z praktyką SLD. Pęczak nie jest niczym wyjątkowym na tle SLD. Tłumaczenie SLD, że człowiek wziął się z kosmosu, był nadmiernie pazerny i zaszkodził partii, jest fałszywe, to jest człowiek bardzo charakterystyczny dla tej partii.

Janina Paradowska: Czy dlatego PiS chce zdelegalizować SLD? Wprawdzie dzisiaj czytam, że wcześniej na ten pomysł wpadł poseł Strąk z LPR, ale rozumiem że oficjalnie został złożony wniosek przez prezesa Kaczyńskiego.

Kazimierz Ujazdowski: Uważamy, że ta kwestia wymaga publicznego rozstrzygnięcia przez właściwe instancje, z kilku względów.

Janina Paradowska: Powiedzmy o powodach tej potencjalnej delegacji.

Kazimierz Ujazdowski: SLD dzierży bezprawnie majątek PZPR, która nie miał osobowości prawnej nawet na gruncie ustawodawstwa prlowskiego. Utrzymują się związki polityków SLD, tych którzy sprawują mandat demokratyczny, z przedstawicielami obcego wywiadu.

Janina Paradowska: Kogo z kim?

Kazimierz Ujazdowski: Jeśli biznesmen z którym pan premier i pan prezydent ustalają składy rady nadzorczej firmy Orlen spotyka się z przedstawicielem obcego wywiadu, jeśli część polityków SLD jest zaangażowana na rzecz tego by ważne z punktu widzenia strategicznego, przedsiębiorstwo polskie poszło w ręce rosyjskie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18631948,odebral-nominacje-profesorska-przy-bramce-wejsciowej-do-kancelarii.html",Profesor: Odebrałem swoją nominację... przy bramce wejściowej do Kancelarii. Prezydent chyba nie znalazł czasu,"Prof. Adam Wielomski odebrał nominację z rąk urzędnika przy bramce wejściowej do Kancelarii Prezydenta. ""Imprezę uświetnił udział 3 żołnierzy BOR pilnujących tejże bramki wejściowej"" - relacjonuje na Facebooku uczony. Co na to Kancelaria? Czekamy na jej oświadczenie.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Nominacja Adama Wielomskiego na profesora tytularnego została podpisana jeszcze przez Bronisława Komorowskiego. ""Nowy prezydent chyba nie znalazł czasu na wręczenie nominacji, więc musiałem ją odebrać z rąk urzędnika przy bramce wejściowej do Kancelarii. Imprezę uświetnił udział 3 żołnierzy BOR pilnujących tejże bramki wejściowej"" - napisał na Facebooku profesor Wielomski.

Mateusz Kokoszkiewicz
@m_kokoszkiewicz
Znowu prezydent szaleje. Tym razem... prawicowy publicysta Adam Wielomski dostał profesurę przy bramce wejściowej. 
5
17:13 - 25 sie 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18


W sprawie nominacji skontaktowaliśmy się z Kancelarią Prezydenta. Biuro Odznaczeń i Nominacji prosiło o kontakt z Biurem Prasowym, a to o przesłanie pytania drogą mailową. Oczekujemy na odpowiedź.

Dziennikarz Marcin Makowski jest zdania, że Wielomski mógł być zaproszony na uroczystą nominację 31 lipca, jednak się na niej nie pojawił.

Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Wygląda na to, że prof. Wielomski robi z igły widły. Nominację otrzymał 28, nie przyszedł na uroczystość 31 lipca.
http://www.
konserwatyzm.pl/artykul/13159/
adam-wielomski-profesorem 
…
3
11:17 AM - Aug 26, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Marcin Makowski's other Tweets


Prawicowy publicysta

Wielomski jest profesorem Uniwersytetu Przyrodniczo-Humanistycznego w Siedlcach, gdzie kieruje Zakładem Polityki i Systemów Bezpieczeństwa. Jest też prezesem Klubu Zachowawczo-Monarchistycznego i prawicowym publicystą. W przeszłości należał do Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego, a następnie Przymierza Prawicy. W 2001 roku bez powodzenia kandydował do Sejmu z list PiS. Swoich sił próbował też w 2004 roku, kiedy kandydował do Parlamentu Europejskiego z list Unii Polityki Realnej.

Prezydent notariuszem

Tytuł profesora jest w Polsce nadawany przez prezydenta po tym, jak Centralna Komisja do spraw Stopni i Tytułów zweryfikuje wniosek uczelni macierzystej lub innej jednostki uprawnionej w sprawie nadania tytułu naukowego.

Prof. Tomasz Nałęcz tłumaczył swego czasu na antenie Polskiego Radia, że w przypadku nadawania tytułu prezydent jest ""notariuszem"", który wyłącznie podpisuje nominacje. Skomplikowana procedura przyznawania wniosku o tytuł przechodzi przez ""wiele szczebli kolegialnych"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Poprzedni prezydent z PiSu Lech Kaczyński zaprzysiężenia rządu Donalda Tuska dokonał w korytarzu ( chyba wszyscy pamiętają ten moment ) , wręczenie nominacji było bardzo uroczysta , takie wytyczne Lech dostał od Jarosława no to tak postąpił .-@@@-A czegóż innego oczekiwaliście? Prostactwa nie da się wyrugować tytułem, kancelarią i limuzyną... prostakiem albo się jest - albo nie i cały zewnętrzny blichtr niczego tu nie zmienia!-@@@-Było robić habilitację z teologii.-@@@-Nowa PiSka tradycja :-(-@@@-""Duuuuudnienie"" dopiero się zacznie że się z rozumem nie połapiecie!-@@@-Proszę się cieszyć że w ogóle Pan dostał. Były prezydent nie otrzymał listów zaadresowanych do siebie wysłanych w okresie kiedy sprawował urząd.-@@@-Prof. Wielomski z racji swoich bardzo stanowczych poglądów chyba nie chciał odbierać nominacji z rąk prez. Komorowskiego, wolał z tym poczekać na kogoś bardziej czwarto-RP-owskiego. No to się doczekał.-@@@-Już zaczyna pokazywać pisuarowe standardy, a więc: chamstwo, prymitywizm, lekceważący stosunek do ludzi! Tym wszystkim, którzy głosowali na tego plastusia, naplułabym chętnie w twarz!-@@@-No dorobiła się Polska buraka w pałacu , będą miały co media na świecie pisać"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2705611.html",Prałat Jankowski wzywa Naród,"Ks. Henryk Jankowski rozsyła po całej Polsce 17-stronicową ""Odezwę do Narodu Polskiego"". Wzywa, by Naród głosował tylko na Samoobronę, LPR lub tzw. Partię Maryja. Jak dowiedzieliśmy się w Samoobronie, inspiratorem listu był o. Tadeusz Rydzyk, a w redagowaniu tekstu pomagała księdzu Danuta Hojarska z partii Leppera","""W tych wyborach głosujemy tylko na ludzi swoich, na ludzi pewnych, na ludzi o zdrowych zasadach moralnych"" - pisze prałat Jankowski. ""Popatrzcie, jak jest w Sanhedrynie, Knesecie! Tam nie masz obcych! Tam tylko Sami Bracia Starsi w Wierze stanowią o sprawach swojego Narodu i Swojego Państwa! I nigdy nikt z obcych! A broń Boże, żeby tam znalazł się ktokolwiek z Polaków! Weźmy ten dobry przykład i postępujmy podobnie!""

- To nie jest antysemityzm, ja chcę po prostu, aby w Polsce został wreszcie wybrany polski rząd. Napisałem ten list w trosce o Polskę - powiedział nam wczoraj prałat w krótkiej rozmowie.

List trafił w e-mailach m.in. do Sejmu, Senatu, Episkopatu, rządu, na wyższe uczelnie i do zarządów regionów ""S"".

Zdrowy korzeń - Samoobrona i LPR

Odezwa zniechęcająca do głosowania na inne ugrupowania miała być gotowa jeszcze w kwietniu, ale na przeszkodzie stanęła choroba ks. Jankowskiego - duchowny od miesięcy intensywnie leczy się na schorzenia związane z cukrzycą.

Jak się dowiedzieliśmy, pomysł listu pojawił się trzy tygodnie temu w czasie spotkania ks. Jankowskiego z o. Rydzykiem. Obaj duchowni ustalili wtedy, że ""zdrowy korzeń"" polskiej sceny politycznej to tylko Samoobrona, LPR i tzw. Partia Maryja.

- Czas, by rodacy się opamiętali i postawili na siły narodowe, nie obce - tłumaczy ks. Jankowski.

W swojej ""Odezwie"" prałat wskazuje wprost tych obcych: ""Narodzie Polski! Mówię Wam dziś wprost: głosowanie na odrzuty z SLD i UW w postaci Partii Demokratycznej Frasyniuka albo na nieróżniącą się od niej programem PO to dla Polski akt samobójczy. To głosowanie na rzeczywistych wrogów"" - pisze ks. Jankowski i ostrzega: ""Jeżeli jeszcze raz przez zwykłe lenistwo zagłosujecie na tych wszystkich ateistów: czerwonych, różowych - to czeka Was jedyna nagroda - eutanazja, ich najnowszy, najbardziej skuteczny system opieki Państwa nad schorowanym obywatelem. I jeszcze będą rodzinie kazali suto za tę usługę zapłacić"".

Prałat analizuje też sytuację w całej Europie: ""Ateiści, libertyni, liberałowie, masoni i postkomuniści zdominowali Europę i Polskę"" - pisze w ""Odezwie"". ""Celowo propagują narkomanię, alkoholizm, rozpustę, aborcję. Niszczą niepotrzebny im Kościół. Każdy prawdziwy katolik - to ich wróg. Planowo niszczą więzy rodzinne i poczucie patriotyzmu. Dużą część naszego społeczeństwa zepchnęli na margines życia, pozbawiając pracy, domów, mieszkań, możliwości kształcenia i korzystania z dóbr kultury. Miliony dzieci, kobiet i mężczyzn, emerytów, rencistów żyją w skrajnej nędzy"".

Misja - wspierać siły dobre dla Polski

Abp Tadeusz Gocłowski, jeden z adresatów ""Odezwy"" prałata, w rozmowie z ""Gazetą"" stwierdził wczoraj oględnie: - Angażowanie się kapłana w taką działalność jest sprzeczne z jego podstawowymi obowiązkami. Metropolita gdański nie chciał jednak zdradzić, czy i jakie kroki zamierza podjąć w związku z kolejnym politycznym występem ks. Jankowskiego.

Sam prałat się nie obawia: - Jestem już teraz skromnym rezydentem przy parafii św. Brygidy, ale mam jeszcze pewne misje, które chciałbym wypełnić, na przykład wspierać siły, które są dobre dla Polski.

- Czyli Samoobronę i LPR? - zapytaliśmy.

- Muszę kończyć, bo jadę na zabieg - zakończył rozmowę ksiądz.

A na ostatnich stronach swej odezwy napisał: ""Te gorzkie słowa prawdy spotykają się w faryzeuszowskiej propagandzie ateistów i postkomunistów z ich ulubionym zarzutem, jakoby były przejawem nietolerancji. Bo sprytni i przewrotni, a w gruncie rzeczy zwyczajni karierowicze, jak Michnik i Urban, nie mają już żadnego logicznego i prawdziwego argumentu, by odrzucić kierowane do nich rzeczywiste zarzuty szkodzenia Państwu i Narodowi Polskiemu"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4746615.html",Marcinkiewicz: PiS nie ma nic do zaoferowania,"Zdaniem Kazimierza Marcinkiewicza - Jarosław Kaczyński na kongresie PiS cofnął się do początku lat 90. - Jego opis rzeczywistości był nie z tego świata i nie miał żadnych propozycji dla dzisiejszej Polski - ocenił w ""Magazynie 24 godziny"" Marcinkiewicz. Były premier przyznał też w rozmowie z TVN24, że nie zdziwiło go poparcie, jakie uzyskał Jarosław Kaczyński na kongresie, ale - jak zaznaczył - ""PiS jest partią sztucznej jedności"".","- Rozumiem, że gdy przegrywa się wybory, to chce się zachowywać sztuczną jedność, mówić jednym głosem wobec świata zewnętrznego. PiS jest jednak partią sztucznej jedności - Marcinkiewicz podsumował zachowanie polityków PiS przed i w trakcie sobotniego kongresu tej partii.

Zdaniem Marcinkiewicza sam kongres nie był ekscytujący. - PiS jest partią Jarosława Kaczyńskiego. Prezes chciał tylko potwierdzić przywództwo. A pytanie, czy dostanie 90 czy 100 procent poparcia, nie było emocjonujące - uważa były premier. Jak dodał, inny wynik nie był możliwy. - Kaczyński wyznacza szefów regionów, ustala listy kandydatów, od niego wszystko w PiSie zależy. Jeżeli tuż przed kongresem usunął tych, którzy najbardziej debatowali, to oczywiste, że takiej debaty być nie mogło - powiedział Marcinkiewicz.

Nie blokować debaty

Według byłego premiera nie dopuszczenie byłych wiceprezesów PiS: Ludwika Dorna, Pawła Zalewskiego i Kazimierza Ujazdowskiego na kongres było błędem. - To normalni, przyzwoici, bardzo inteligentni ludzie. Są w PiSie od początku. Bez ich wkładu nie byłaby to taka formacja - uważa Marcinkiewicz. - Zupełnie nie rozumiem nazywania ich buntownikami - dodał.

Zdaniem byłego premiera nawoływanie do debaty w partii jest naturalne i prezes źle robi, blokując ją. - W ostatnich miesiącach Kaczyński debatował tylko z Adamem Bielanem i Michałem Kamińskim, a nie jest to grono wystarczające by jakakolwiek partia działała prężnie - stwierdził. Dodał, że Bielan i Kamiński to świetni spece od Public Relations, ale ""sam PR to za mało"". - Musi mieć źródło, którego zabrakło - wyjasnił Marcinkiewicz.

Rzeczywistość Jarosława Kaczyńskiego ""nie z tego świata""

Marcinkiewicz bardzo krytycznie ocenił też przemówienie prezesa PiS na kongresie. - Uderzyło mnie w wystąpieniu, że opis polskiej rzeczywistości że był nie z tego świata. Kaczyński cofnął się do lat 90 - tych. Ten lapsus na końcu - powiedzenie PC zamiast PiS - wydał mi się zupełnie naturalny. To groźne dla Prawa i Sprawiedliwości, bo czasy się zmieniły - uważa były premier. - W PiS powinien być program dla dzisiejszej Polski, a w tym wystąpieniu nie znalazłem żadnego hasła odpowiadającego dzisiejszym problemom - dodał.

Pytany, czy oznacza to początek końca PiS, odparł: - Nie życzę im tego, bo do PiS jestem bardzo przywiązany, poświęciłem mu kawał swojego życia. Dziś patrzę na tę partię z troską - podkreślił były premier. Dodał jednak, że partia Jarosława Kaczyńskiego ""bardzo ostro skręciła w prawo"", a to zdaniem byłego premiera czyni z PiS ""partię ludową, a nie konserwatywną"". - Ja chciałem, aby było to ugrupowanie konserwatywne - zaznaczył Marcinkiewicz.

Dobrze życzę Tuskowi

Marcinkiewicz przyznał też, że kibicuje premierowi Donaldowi Tuskowi. - Dobrze rozpoczął politykę zagraniczną. Nadał nowy dynamizm polskim sprawom - ocenił. - Warto dać mu szansę - zaznaczył Marcinkiewicz. Dodał, że nie należy się jedynie przyglądać działalności gabinetu Tuska, ale należy też wspomóc inicjatywy tego rządu. - Opozycja parlamentarna także powinna wesprzeć premiera - podkreślił.

Pomimo sympatii dla nowego rządu Marcinkiewicz nie ma na razie zamiaru zapisać się do Platformy. - Wątpię, abym wszedł w skład tej partii - powiedział w TVN24. Nie zdradził zatem swoich politycznych planów. - Zdecyduję, jak skończę pracę w EBOiR, a w maju chcę ją przedłużyć jeszcze o rok. Jestem w stałym kontakcie z Tuskiem i przyjaciółmi konserwatystami z PiS - stwierdził. Szybko jednak zastrzegł, że ""to nie są jeszcze konkretne plany"". - Wiem co chciałbym robić, przyjaciele też wiedzą, ale dziś jest jeszcze za wcześnie. Dobrze mi od kiedy nie jestem członkiem żadnej partii - zapewnił.",Fot. Albert Zawada / AG,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21111794,trump-atakuje-kolejnego-producenta-samolotow-firma-natychmiast.html","Trump atakuje kolejnego producenta samolotów. Firma natychmiast traci 3,5 mld dolarów","""Program F-35 i jego koszty są poza kontrolą"" - napisał na Twitterze prezydent-elekt Stanów Zjednoczonych Donald Trump. Firma Lockheed Martin, która produkuje F-35, straciła po tym wpisie 3,5 mld dolarów.","Chodzi o zamówienia amerykańskiej armii dotyczące myśliwca nowej generacji. F-35 po wielu latach testów wchodzi do służby. Ma zastąpić m.in. samoloty F-16.
Na początku listopada, po 14 miesiącach negocjacji, jeszcze przed wyborem Trumpa na prezydenta, Pentagon i Lockheed Martin doszły do porozumienia w sprawie 9-tego kontraktu na F-35, obejmującego 90 samolotów w sumie za 7,18 mld dolarów.
Całkowite koszty programu F-35 mają sięgnąć kwoty 400 mld dolarów.
- Program F-35 i jego koszty wymknęły się spod kontroli. Miliardy dolarów mogą być i zostaną zaoszczędzone na zamówieniach dla wojska (i innych) po 20 stycznia – napisał Donald Trump na Twitterze. 20 stycznia to data inauguracji jego prezydentury.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
The F-35 program and cost is out of control. Billions of dollars can and will be saved on military (and other) purchases after January 20th.
51,9 tys.
13:26 - 12 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21,8 tys.
Po wpisie Trumpa notowania Lockheed Martin spadły o ponad 3 proc. Firma straciła na wartości 3,5 mld dolarów. Traciły także spółki współpracujące z Lockheed Martin - Northrop Grumman, Raytheon czy United Technologies.
Notowania koncernu Lockheed Martin Corporation fot. Investing.com
Najdroższy program Pentagonu
Myśliwiec piątej generacji F-35 ma być maszyną uniwersalną, spełniać wymagania wszystkich rodzajów amerykańskich sił zbrojnych. Powstać mają trzy wersje samolotu. Myśliwce mają także trafić do armii 10 innych państw m.in. Izraela, Wielkiej Brytanii, Holandii, Norwegii, Japonii czy Danii. Izrael otrzymał już nawet pierwsze dwa nowoczesne amerykańskie myśliwce. W uroczystości na terenie bazy lotniczej Newatim uczestniczył premier Izraela Benjamin Netanjahu i minister obrony USA Ash Carter.
F-35 to najkosztowniejszy program zbrojeniowy Pentagonu. Koszty szacuje się na niemal 400 miliardów dolarów.
Trump naciska duże korporacje
Słowa Donalda Trumpa potwierdzają jego deklaracje z kampanii wyborczej o gotowości do zastopowania marnotrawstwa w wydatkach budżetowych. Trump wziął na cel duże spółki amerykańskie.
W ubiegłym tygodniu, zaatakował innego giganta, Boeinga, zarzucając mu „utratę kontroli” nad kosztami budowy nowych samolotów prezydenckich Air Force One. Po interwencji prezydenta elekta plany zmienił koncern United Technologies, który w ramach redukcji kosztów chciał przenieść do Meksyku fabrykę klimatyzatorów.","Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci, File)","Firma nie traci takich pieniedzy, tylko o tyle obnizyl sie kurs akcji. Po drugie to firma zbrojeniowa, ktore wlasnie przez dzialania lobbystow miala zlote zniwa przez ostatnie lata. Mogli dowolnie podwyzszac koszt ""programu"" a rzad placil pieniedzmi podatnikow.
U nas zreszta podobnie - komputeryzacja ZUS kosztowala wiecej niz wyslanie lazika na Marsa, korwete ""Gawron"" budowano dlugo i powoli, koszt prawie 1mld i to za okret bez uzbrojenia a miala kosztowac 250mln...
To ze akcje nieco spadly oznacza jedynie, ze prawdopodobnie Lockheed Martin nie bedzie bez kontroli ssal pieniedzy z budzetu.
Jakby to powiedzial Barack Hussein Obama to by wszyscy piali z zachwytu, ze zajal sie grubymi swiniami, zyjacymi jak pijawki na kasie z podatkow a jak powie to Trump to od razu robi sie afera, ze cos zle.... oj sorosowe kundelki juz walcza z logika.-@@@-Koncerny zbrojeniowe rządzą światem i przez swoich lobbystów wynajmują oszołomów takich jak Macierewicz
a ci straszą własny naród zagrożeniem ze strony sąsiadów , a za wszystko płacą podatnicy.-@@@-Też ma program ""Ameryka w ruinie"" i go realizuje.-@@@-naciska na korporacje ? i słusznie - 50 największych korporacji z USA ukrywa w rajach podatkowych 1,4 bln (po angielsku 1,4 Trillion), które NIGDY i NIGDZIE na świecie nie były opodatkowane

Today, just 62 billionaires own the same wealth as the poorest half of the population.
www.oxfam.org/en/campaigns/even-it-up - może o tym coś napiszecie ???????????????

2. nie piszcie Głupot ! to nie firma traci - tylko jej wycena jest mniejsza i straciliby akcjonariusze gdyby srzedawali akcje - nic im sie nie stanie

3, zajmijcie sie gryzipiórki niedouczone - edukacją i polską gospodarką bo zajmujecie sie Pierdołami !-@@@-Trump ma racje i wreszcie sie wezmie za absolutny brak kontroli nad kosztami tragicznie drogiego programu F35. Nie glosowalem na niego i uwazam ze jest niebezpieczny (mieszkam w USA 30 lat) ale wydatek 4 mld na Air Force One jest rowniez poza granicami rozsadku-@@@-Boeing wydał na LOBBYING 117 mln USD , a dostał prawie 60mld USD wsparcia od rządu USA - niezła zwrot z inwestycji (podejrzewam, że LM bez lobbowania dostał wielokrotnie więcej)

www.action.oxfamamerica.org/stoptaxdodging/data-table/-@@@-Zbrojeniowka to najwieksi kanciarze. Trump ma 100% racji.-@@@-Czy artykułów związanych z ekonomią nie mógłby pisać ktoś, kto rozumie różnicę pomiędzy ""firma traci 3,5 mld"" a ""wycena firmy na giełdzie zmniejszyła się o 3,5 mld""?-@@@-Jeśli ktoś jeszcze nie wierzy, że to ruski agent to jest naiwny jak dziecko."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24993839,bp-dec-na-jasnej-gorze-straszy-osobami-lgbt-na-razie-nie-ma.html","Bp Dec na Jasnej Górze straszy osobami LGBT. ""Na razie nie ma gilotyny i więzień dla chrześcijan""","- Przez nasz kontynent europejski przesuwa się dzisiaj nowa fala agresji na chrześcijaństwo, a w szczególności na Kościół katolicki, na małżeństwo, na rodzinę. (...) Nadeszła fala neomarksistowska, liberalno-lewacka - mówił w niedzielę bp Ignacy Dec podczas homilii na Mszy św. z okazji Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Duchowny dodał, że katolicyzm jest najbardziej prześladowaną religią.","O braku zgody Kościoła na ideologię gender i związki partnerskie przypomniał ordynariusz świdnicki, biskup Ignacy Dec w homilii wygłoszonej na Jasnej Górze dla uczestników 28. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja. Każdego roku pielgrzymka gromadzi tysiące słuchaczy i sympatyków toruńskiej rozgłośni.
W uroczystościach na Jasnej Górze wzięli udział przedstawiciele rządu z premierem Mateuszem Morawieckim, parlamentarzyści z marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim, a także władze samorządowe.
- Dziś znajdujemy się w rzeczywistości jakby potopu, już nie szwedzkiego czy bolszewickiego, ale potopu ideologicznego, zalewającego Polskę od Zachodu - przekonywał biskup.
  Niespełna miesiąc temu, w dniu, gdy odbywała się tutaj coroczna pielgrzymka Podwórkowych Kółek Różańcowych Dzieci, ulicami Częstochowy przeszedł tzw. Marsz Równości, będący w istocie propagowaniem i popieraniem grzesznych zachowań środowisk LGBT, wspieranych przez ofensywę zagranicznych ośrodków, usiłujących narzucić Polsce neopogańską ideologię gender
- dodał duchowny. 
Podkreślił, że środowiska LGBT to w Polsce ""zaledwie nieznaczna mniejszość"", która posługuje się ""zuchwałymi prowokacjami"".
Pielgrzymka Rodziny Radia Maryja. Homilia bp. Ignacego Deca
Biskup Ignacy Dec mówił również podczas niedzielnej homilii o ""nowej fali agresji na chrześcijaństwo, a w szczególności na Kościół katolicki, na małżeństwo, na rodzinę"", przesuwającej się przez Europę.
- Przeszła fala oświeceniowa, bolszewicka, nazistowska, banderowska, a nadeszła fala neomarksistowska, liberalno-lewacka. Nie jest to agresja militarna. W Europie nie ma dziś, przynajmniej na razie, gilotyny i więzień dla wyznawców Chrystusa, ale jest dyktatura relatywizmu, zjawisko chrystianofobii, demoralizacji, ośmieszania tego, co chrześcijańskie - powiedział duchowny.
Słusznie się mówi, że katolicyzm jest dziś najbardziej prześladowaną religią. W mediach liberalnych panoszy się poprawność polityczna dyktowana przez ideologię neomarksizmu. W imię wzniosłych haseł: nowoczesność, wolność, tolerancja, czy demokracja, chce się zniszczyć tradycyjne małżeństwo i rodzinę, podcina się korzenie, z której wyrosła kultura europejska i cywilizacja chrześcijańska
- dodał.
Biskup wspomniał również, że ""każde prawo ludzkie powinno być zgodne z prawem bożym, naturalnym i pozytywnym"", dlatego Kościół nie zgadza się ""z prawem do aborcji, do zapłodnienia in vitro, do eutanazji i do zawierania związków homoseksualnych"".
""Potop genderyzmu, zalew profanacji""
Wcześniej podczas tej samej pielgrzymki biskup Edward Frankowski wzywał pielgrzymów do walki. - Idzie na Polskę potop genderyzmu, LGBT, uczenia dewiacji już nawet przedszkolaków; idzie zalew profanacji - ostrzegał duchowny. 
Temat ten poruszał również Tadeusz Rydzyk, który uderzył przy okazji w TVP. - W telewizji publicznej za pieniądze Polaków i katolików puszcza się filmy, które źle przedstawiają rodzinę. Wzorce złe, rozwód za rozwodem, partner za partnerem. Geje i wszyscy inni, LGBT, coś obrzydliwego. Puszczają w TVP. Jaka to dobra zmiana? Dobrze, że jest ""500 plus"" i inne rzeczy, ale duch narodu - mówił. Jak przyznał później, w polityce rządu ""nie wszystko jest dobre"". - I ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra - stwierdził.",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"KOLEJNY świętoy...bliwy, obłudny łotr szczujący ludzi przeciwko ludziom.-@@@-Chrześcijanie w Polsce są zagrożeni - bua ha ha ha ha. Raczej są zagrożeniem ...-@@@-Dlaczego w klechach jest tyle nienawiści i jadu?
Bo żyją wbrew naturze.-@@@-I to-to ma się za chrześcijanina...-@@@-Oddajcie pieniądze złodzieje. I przestańcie gwałcić dzieci ...-@@@-Jeszcze trochę a doczekają się Irlandii w Polsce. Tam z klechami zrobili porządek, bo za dużo się panoszyli. Mają służyć narodowi nie naród im.-@@@-Dziadek Dec, jak cała gerontokracja KK znowu się ślini bredząc o seksie. Panie Dec, wydawało mi się, że sukienkowi są od głoszenia słowa bożego, a nie od plecenia o seksualizacji dzieci, genderach, związkach partnerskich, aborcja itd.-@@@-Podwórkowe Kółko Różańcowe - to brzmi dumnie!
Prawie jak Rada Parafialna.-@@@-Agresor uważa się za największą ofiarę. Zupełnie jak partia naszego Jadosława Kłamczyńskiego ;)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24946137,usa-odchodza-od-wegla-choc-trump-mowi-co-innego-a-polska-nadal.html","Zaskakujące dane. USA odchodzą od węgla, choć Trump mówi co innego. A Polska nadal węglem stoi","Dwa lata temu Donald Trump zapowiedział ""koniec wojny z węglem"". Górnikom z USA to niewiele pomogło. Najnowsze dane pokazują, że w Stanach mocno spada zarówno wydobycie węgla jak i spalanie go w elektrowniach. Inaczej niż w Polsce.","Kiedy w marcu 2017 roku Donald Trump podpisał dekret anulujący politykę redukcji gazów cieplarnianych przez amerykańską energetykę oraz kilka miesięcy później ogłosił, że Amerykanie wycofują z ogólnoświatowego porozumienia paryskiego, wydawało się, że świat niewiele jest już w stanie uratować przed przyspieszającymi konsekwencjami efektu cieplarnianego. W końcu USA, obok Chin, emitują najwięcej CO2 na świecie. Jednak najnowsze dane – zabrane zarówno przez amerykańskie pozarządowe organizacje, jak i rządowych statystyków z Agencji Informacji Energetycznych (EIA) przy Departamencie Energii, wyraźnie pokazują, że Trump nie zatrzymał odchodzenia od węgla w USA.
W kwietniu, po raz pierwszy w historii, wg danych EIA, amerykańskie elektrownie oparte na źródłach odnawialnych – a więc wodne, słoneczne i wiatrowe – wyprodukowały 68,5 mln MWh energii. W tym samym czasie węglowe 60 mln MWh. Przekłada się to odpowiednio na 23 proc. i 20 proc. udziału w całkowitej produkcji prądu za oceanem.
Nieźle, biorąc pod uwagę fakt, że jeszcze w 2015 roku z węgla w USA produkowano 35 proc. energii elektrycznej.
Czytaj więcej: Mamy już klimatyczny kryzys. ""Usmażymy się, nie dożywimy, nie napijemy, a nawet zamrozimy""
Pod rządami Trumpa zamknięto 50 elektrowni węglowych
Amerykańska organizacja ekologiczna Sierra Club naliczała ponadto, że od objęcia urzędu prezydenta przez Donalda Trumpa do początku maja tego roku zamknięto w USA 50 elektrowni węglowych. Uruchomiono przy tym tylko jedną nową – na Alasce.
A od początku dekady zamknięto w USA 289 elektrowni węglowych – to odpowiada 40 proc. wszystkich działających w 2010 roku. Nadal funkcjonuje 289 takich siłowni.
Z danych EIA wynika poza tym, że wydobycie węgla w Stanach zmalało w 2018 roku o ponad 18 mln ton w stosunku do roku 2017. Wyniosło przy tym około 684 mln ton i było aż o 36 proc. mniejsze niż 10 lat temu.
Zdaniem wielu analityków proces odchodzenia od węgla w USA jeszcze przyspieszy. Rośnie liczba stanów, które chcą znaczącego ograniczenia lub nawet całkowitego odejścia od energetyki opartej na paliwach kopalnych. Do 2045 roku ze spalania czegokolwiek w swoich elektrowniach chce zrezygnować np. Kalifornia.
Czytaj więcej: Niemcy chcą wydać 40 miliardów euro na restrukturyzację regionów węglowych
W Polsce liczy się węgiel
Węgiel staje się niechcianym źródłem energii w coraz większej liczbie miejsc na świecie. I to już nie tylko w bogatych krajach Zachodu. Dobrym tego przykładem są np. Indie, gdzie w latach 2017-2018 zbudowano elektrownie słoneczne i wiatrowe o większej mocy od nowopowstałych w tym czasie tam siłowni węglowych. Indie zgodziły się w przyszłym roku na budowę nowych „węglówek” o mocy mniejszej niż 3 GW, podczas gdy w 2010 zaplanowano budowę bloków tego typu o mocy aż 39 GW.
W Polsce jest jednak zupełnie inaczej. Nasze władze kochają węgiel – i to mimo faktu, że naszego mamy coraz mniej.
W ubiegłym roku z węgla kamiennego i brunatnego wytworzono nad Wisłą 78,2 proc. energii elektrycznej, wobec 78,4 proc. rok wcześniej.
Równocześnie budowane są głównie nowe elektrownie węglowe – przynajmniej jeżeli chodzi o ich moc, a nie liczbę, bo równocześnie ostatnio bardzo nam przybywa małych instalacji fotowoltaicznych na dachach domów i niedużych firm.
W ubiegłym roku uruchomiono np. węglowy blok o mocy 1080 MW w Kozienicach, a w tym o mocy 900 MW w Opolu - we wrześniu zacznie działać tam drugi taki sam.
Rząd forsuje również pomysł budowy bloku węglowego w Ostrołęce o mocy 1000 MW, nie przejmując się głosami ekspertów, że ta inwestycja nigdy się nie zwróci.
Czytaj więcej: Przez upały padł rekord zapotrzebowania Polski na prąd - już drugi raz w tym miesiącu
Ustawa wiatrakowa obowiązuje
Przy tym cały czas obowiązuje ustawa wiatrakowa z 2016 roku, która w praktyce zabiła rozwój energetyki wiatrowej w Polsce – nie powstała dotąd żadna nowa farma wiatrowa zbudowana w oparciu o jej regulacje.
Żeby było jeszcze zabawniej, rząd stawia na energetykę węglową, choć ""czarnego złota"" w Polsce brakuje. W ubiegłym roku nasze kopalnie wydobyły 63,4 mln ton węgla kamiennego - najmniej od 1947 roku. Równocześnie odnotowany rekord w imporcie węgla – sprowadziliśmy go blisko 16 mln ton. Głównie z Rosji – stamtąd pochodzi ponad 78 proc. jego importu.
Tekst pochodzi z bloga Portaltechnologiczny.pl. ",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Wniosek jest jeden. To antypolski rząd. Bo jak zrozumieć ich zachowanie? Unia dała nam miliardy euro na wymianę piecy, a oni zamiast 200 tyś.umow z Polakami,wymieniającymi piece, zawarli ich zaledwie12 tyś., co wkurzylo Unię, tak iż chce nam zabrać te pieniądze.-@@@-WUSA nie ma subsydiów państwowych, ani elrktrowni państeowych. Rządzi rynek. Jak spada zużycie węgla to znaczy, że nie opłaca się go stosować.
W PL kopalnie są psństwowe to rachunku ekonomicznego nie ma. A ""subsydia"" płace ja, Pan , Pani, społeczeństwo. Ot, wschód...-@@@-Trump może sobie gadać, ale to nie on reguluje energetyką. Każdy stan ma szeroką autonomię w tym zakresie. Większość stanów zdecydowało się na pozostanie w porozumieniu paryskim, pomimo wystąpieniu z niego rządu federalnego. Co więcej elektrownie własne budują też samorządy niższego szczebla. Wiatraki budowane są przez lokalne społeczności zapewniając sobie w ten sposób niezależność energetyczną.

Taka hierarchia władzy przydałaby się również w Polsce. Federalizm to uporządkowana struktura podziału administracji, a nie resentymenty o rozbiciu dzielnicowym sprzed niemal 1000 lat.-@@@-""W Polsce jest jednak zupełnie inaczej. Nasze władze kochają węgiel – i to mimo faktu, że naszego mamy coraz mniej."" CZYLI PO POLSKU .-@@@-USA odchodzą o węgla bo mają gaz ale o tym autor zapomniał napisać. Analogicznie Niemcy będą miały gaz z Nord Stream II i będą chciały go jeszcze odsprzedawać całej UE.
Chcą uzyskać monopol energetyczny w Europie a konsorcjum Putin-Merkel będzie kasę ciężarówkami do swoich skarbców zwozić.

Oto cała tajemnica wiary nt. węgla w UE.

P.S. A. Merkel otwartym tekstem mówi, że gaz to przyszłość Niemiec a OZE to tylko uzupełnienie systemu. Przemysł potrzebuje regularnych dostaw a to gwarantują kopaliny lub/i atom.-@@@-Polska truła, truje i będzie truła. Amen ...-@@@-W ostatnich latach w USA bardzo znacząco wzrosło wydobycie gazu - i prawdopodobnie jest to wyjaśnienie tego fenomenu.
W Polsce jakoś nie wzrosło - więc co tu porównywać??-@@@-Najprawdopodobniej w USA w większym stopniu decyduje rynek, w mniejszym politycy. Energia odnawialna w sumie wychodzi taniej niż węglowa, więc kto myśli ekonomicznie, inwestuje w nią a nie w weglową.
Polska ma dostatecznie duże pokłady węgla, ale jest za drogi, stąd import.-@@@-Amerykanie mają masę własnego gazu. Do tego warunki sprzyjające energetyce słonecznej. W takiej sytuacji mogą sobie odchodzić od węgla."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,20309767,jakie-sa-konsekwencje-programu-500-plus.html",Jakie są konsekwencje programu 500 plus?,"Program 500 plus, zwany niekiedy programem Rodzina 500+ został wprowadzony do polskiego porządku prawnego ustawą z dnia 11 lutego 2016 r. o pomocy państwa w wychowywaniu dzieci (Dz.U. 2016.195). Ustawa określa warunki nabywania prawa do świadczenia wychowawczego oraz zasady przyznawania i wypłacania tego świadczenia.","Konsekwencje programu 500 plus

Bez wątpienia program 500 + niesie ze sobą konsekwencje finansowe dla budżetu państwa.

Ponadto, jak czytamy w art. 4 ustawy o pomocy państwa w wychowywaniu dzieci, celem świadczenia wychowawczego jest częściowe pokrycie wydatków związanych z wychowywaniem dziecka, w tym z opieką nad nim i zaspokojeniem jego potrzeb życiowych. Pojawia się, zatem pytanie, czy te cele rzeczywiście zostaną osiągnięte i czy ustawodawca ma wystarczające narzędzia do weryfikacji, w jaki sposób pieniądze będą wydawane. Ustawa przewiduje weryfikację na etapie rozpatrywania wniosków, tzn., gdy organy właściwe będą miały wątpliwości, co do złożonych dokumentów mogą przeprowadzić wywiad. Ponadto, jeżeli w stosunku do osoby ubiegającej się o przyznanie świadczenia wychowawczego lub osoby pobierającej to świadczenie wystąpią wątpliwości dotyczące sprawowania opieki nad dzieckiem, wydatkowania świadczenia wychowawczego niezgodnie z celem lub marnotrawienia świadczenia wychowawczego, organ właściwy oraz marszałek województwa mogą zwrócić się do kierownika ośrodka pomocy społecznej o przeprowadzenie rodzinnego wywiadu środowiskowego, o którym mowa w ustawie z dnia 12 marca 2004 r. o pomocy społecznej (Dz. U. z 2015 r. poz. 163, z późn. zm.), w celu analizy tych wątpliwości.

Kolejna wątpliwość, o której warto wspomnieć w zakresie programu 500 plus, to wpływ świadczenia na alimenty. Zapadł już pierwszy wyrok, w którym sąd jasno napisał, że nie zasądził żądanej kwoty, bo matka może złożyć wniosek o przyznanie świadczenia w ramach programu 500 plus[1]. Mając powyższe na uwadze, należy przypomnieć, że zgodnie z treścią art. 135 kodeksu rodzinnego i opiekuńczego, zakres świadczeń alimentacyjnych zależy od usprawiedliwionych potrzeb uprawnionego (w tym przypadku dziecka) oraz od zarobkowych i majątkowych możliwości zobowiązanego. Czy nie ma, zatem podstaw do uwzględnienia świadczeń uzyskiwanych w ramach programu 500 + przy ustalaniu wymiaru obowiązku alimentacyjnego rodziców? W związku z ogromnymi wątpliwościami w tym zakresie i toczącą się dyskusją nie tylko w środowisku prawniczym, w dniu 22 kwietnia 2016 r. Prezydent RP złożył do Marszałka Sejmu projekt ustawy o zmianie ustawy Kodeks rodzinny i opiekuńczy oraz innych ustaw, w którym czytamy m.in. na zakres świadczenia alimentacyjnego nie będą wpływały świadczenia wychowawcze w ramach programu 500+[2]. W ciągu najbliższych tygodni (być może miesięcy) przekonamy się, czy ustawa wejdzie w życie i w jaki sposób sądy będą rozpoznawały sprawy o obniżenie alimentów ze względu na 500+.

 

Autorem jest:

Kancelaria Prawna Skarbiec, specjalizująca się w przeciwdziałaniu bezprawiu urzędniczemu i w kontrolach podatkowych

 

[1] http://prawo.gazetaprawna.pl/artykuly/937886,500-zlotych-na-dziecko-program-500-plus-alimenty.html

[2] http://www.prezydent.pl/gfx/prezydent/userfiles3/files/2016_rozne/s22c-6e16042211070_3.pdf",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3902153.html",Banki kuszą ratami niższymi nawet o 30 proc.,"PRZEGLĄD PRASY: Banki dwoją się i troją, by zainteresować klientów swoją ofertą. Teraz zamierzają podkupywać sobie klientów, którzy zadłużyli się na zakup mieszkań lub domów. To może oznaczać znacznie niższe raty do spłacenia, nawet o 20 - 30 procent - informuje ""Dziennik"".","Ta oferta to kredyt refinansowy, czyli po prostu nowy kredyt mieszkaniowy brany na spłatę poprzedniego. Z roku na rok warunki udzielania kredytów są korzystniejsze, a zatem osoba, która zadłużała się kilka lat temu, dziś z pewnością jest w stanie znaleźć lepszy produkt. Pokazuje to przykład: jeśli mamy do spłaty 200 tys. zł kredytu oprocentowanego na 5,5 proc. zaciągniętego na 25 lat, to płacimy ratę w wysokości 1228 zł - czytamy w ""Dzienniku"". Gazeta dodaje, że po zrefinansowaniu pożyczki i zmianie oprocentowania np. na 3,1 proc., rata zmniejszy się do 960 zł. Daje to aż 268 zł oszczędności miesięcznie, czyli 3216 zł rocznie. Przez cały okres spłaty zaoszczędzimy więc 80 tysiecy 480 złotych.

Zdaniem Tomasza Grynia, dyrektora departamentu rynku hipotecznego w ING Banku Śląskim, to jeszcze nie koniec korzyści, bo kredyt refinansowy najlepsze dni ma dopiero przed sobą. ""Ten produkt istnieje tak naprawdę od dwóch lat. I od razu cieszył się powodzeniem. Nic dziwnego, skoro po zrefinansowaniu rata może spaść nawet o 20 - 30 proc."" - zaznacza.

Pierwsze oznaki wabienia klientów kredytem refinansowym już widać na rynku. W firmie Expander sprzedaż takich pożyczek w czerwcu 2006 roku stanowiła 2,5 proc. sumy wszystkich kredytów hipotecznych. W grudniu było to już 5 procent. Nic dziwnego, bo banki dwoją się i troją, by zainteresować klientów swoją ofertą - czytamy w ""Dzienniku"".",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24540650,eurowizja-2019-tulia-jedzie-z-autorska-piosenka-znamy-jej.html",Eurowizja 2019. Tulia jedzie z autorską piosenką. Znamy jej rywali w półfinale,"Tulia będzie reprezentantem Polski na 64. Konkursie Eurowizji 2019 w Izraelu. Zespół zaśpiewa oryginalny utwór ""Pali się (Fire of Love)"", który wykona po polsku i angielsku. Ale w pierwszym półfinale przyjdzie mu się zmierzyć z przedstawicielami kilkunastu innych państw. Prezentujemy teledyski najgroźniejszych rywali - przynajmniej na postawie wyświetleń w sieci.","Eurowizja 2019 odbędzie się w dniach 14-19 maja w Izraelu. To dla Polski o tyle szczególny konkurs, że TVP będzie organizować w Katowicach dziecięcą edycję festiwalu - Eurowizję Junior 2019. 
Eurowizja 2019: Tulia rezygnuje z coveru
Zespół Tulia to grupa muzyczna ze Szczecina, która zasłynęła dzięki swojej folkowej wersji kultowego ""Enjoy the silence"" grupy Depeche Mode. Przeróbka spodobała się popularnym muzykom tak bardzo, że umieścili klip Tulii na swoim profilu w sieci społecznościowej. Ta wersja szybko zdobyła blisko 3 mln wyświetleń na youtubie. Następny cover Tulii zdobył tych wyświetleń trzy razy więcej - dziewczyny przerobiły ""Nieznajomego"" Dawida Podsiadły i szybciutko licznik pokazał 9 mln. I choć Tulia odniosła sukces i zyskała popularność dzięki folkowym wersjom znanych przebojów, na Eurowizji zespół zagra piosenkę napisaną specjalnie dla nich.
  Utwór ""Pali się (Fire of Love)"" zaśpiewają po polsku i po angielsku (podobnie zrobili swego czasu Donatan i Cleo z przebojem ""My Słowianie""). Muzykę do piosenki Tulii napisała Nadia Dalin, polskie słowa stworzyła Sonia Krasny, zaś tekst po angielsku Allan Roch i Juda Friedman. Eurowizyjny teledysk Tuli ma już ponad 300 tys. wyświetleń. 
W skład zespołu Tulia wchodzą Joanna Sinkiewicz, Dominika Siepka, Patrycja Nowicka i Tulia Biczak. Dziewczyny zostały wybrane do udziału w Eurowizji przez komisję TVP, bez ogólnokrajowych eliminacji. Z kim przyjdzie im się w tym roku zmierzyć?
Eurowizja 2019 - Rywale Tulii w pierwszym półfinale 
Tulia wystąpi w pierwszym koncercie półfinałowym, który odbędzie się już 14 maja. Wtedy dowiemy się, czy przeszliśmy dalej. Nasz zespół będzie musiał zmierzyć się z wysłannikami Słowenii, Białorusi, Czech, Czarnogóry, Cypru, Serbii, Finlandii, Węgier, Estonii, Portugalii, San Marino, Islandii, Gruzji, Australii, Belgii i Grecji. Drugi półfinał odbędzie 16 maja, zaś finał 18 maja w Tel Awiwie.
Najwięcej wyświetleń w sieci mają przedstawiciele Belgii, Estonii i Cypru. Dla Belgii zaśpiewa 18-letni Eliot i postara się zachwycić publiczność utworem ""Wake me up"". W swoim rodzinnym kraju zdobył popularność dzięki tamtejszej edycji programu ""The Voice"". Jego teledysk na oficjalnym profilu Eurowizji ma już ponad 700 tys. wyświetleń:
  Cypr reprezentuje w 2019 roku Tamta, która pochodzi z Gruzji. Jako nastolatka przeprowadziła się do Grecji - tam już zdobyła popularność dzięki udziałowi w programie ""Idol"". Obecnie to jedna z największych lokalnych gwiazd. Na Eurowizji zaśpiewa utwór ""Replay"", który ma w tym momencie 1 643 680 wyświetleń:
  Victor Crone jest wysłannikiem Estonii - ""Storm"" ma 493 386 wyświetleń na jego youtubowym profilu.
  Kim są pozostali półfinaliści? Białoruś w tym roku reprezentować będzie ZENA, która brała udział w Eurowizji Junior 2018. Zaśpiewa utwór ""Like it"", który do tej pory obejrzało ponad 130 tys. osób. Czarnogórę reprezentuje grupa D-Moll, którą tworzy sześciu wokalistów. Ich utwór ""Heaven"" miał 127 444 wyświetleń, kiedy sprawdzaliśmy statystyki. 
Z Czech do Tel Awiwu pojedzie Lake Malawi z piosenką ""Friend of a friend"". Ten czeski zespół wszystkie swoje piosenki śpiewa po angielsku i chce osiągnąć międzynarodowy sukces, a udział w Eurowizji ma to zagwarantować. Ich teledysk uzbierał do tej pory 316 743 wyświetlenia.
Finlandia w tym roku wybrała Darude i Sebastiana Rejmana. Zaśpiewają ""Look Away"" - do tej pory klip z utworem obejrzano 276 952 razy. Przypominamy, Darude to jeden z najpopularniejszych muzyków elektronicznych ostatnich lat - to zatem kiepski wynik. 
Portugalia z kolei w tym roku postawiła na Conana Osirisa, który zaśpiewa ""Telemoveis"" - uzbierał do tej pory 227 598 wyświetlenia. Gruzja wybrała Oto Nemsadze, który wykona ""Sul tsin iare"", które zainteresowało 126 094 osób - tyle pokazuje licznik na stronie.
Islandia postawiła na zespół reprezentujący lokalny nurt BDSM. Utwór ""Hatrið mun sigra"" grupy Hatari co prawda do tej pory wysłuchano około 278 368 razy na ich koncie na youtubie, ale niewątpliwie ich udział gwarantuje, że półfinał będzie ciekawy.
San Marino wysłało po raz drugi Serhata, który tym razem zaśpiewa ""Say Na Na Na"" (250 027 wyświetleń na profilu Eurowizji), a Serbia stawia na duet Zala Kralj i Gašper Šantl. Wykonają utwór ""SEBI"" a ten na porfilu EMA Eurovision Slovenia ma 907 019 wyświetleń.
  Australia przysyła nam do Tel Awiau Kate Miller-Heidke z piosnką ""Zero Gravity"", która na profilu artystki ma 263 916 wyświetlenia. Joci Pápai będzie walczył dla Węgier z utworem ""Az én apám"" - napisał go sam, kiedy miał 4 lata. Niestety licznik pokazuje zaledwie 74 822 wyświetlenia.
O tym, kto przejdzie do finału, zdecydują telewidzowie, ale ci głosujący z terenu Polski nie będą mogli wesprzeć Tulii. Pozostaje im trzymać kciuki za nasze reprezentantki.",PATRYCJA WANOT,Kultura...?? Ocenzurowały własny teledysk bo się boją krytyki żydowskiej w Izraelu. Jaki to ma związek ze sztuką jak się cenzuruje to co chciał artysta przekazać. Żenada.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19892516,tegoroczne-obchody-rocznicy-smolenskiej-beda-wyjatkowo-bogate.html",Tegoroczne obchody rocznicy smoleńskiej będą wyjątkowo bogate. Zobacz oficjalny plan wydarzeń,"1. W niedzielę przypada szósta rocznica katastrofy smoleńskiej
2. Uroczystości potrwają cały dzień, przede wszystkim w Warszawie
3. Przedstawiamy kalendarium oficjalnych obchodów rocznicowych","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W tym roku rządzący zaplanowali wyjątkowo bogaty program wydarzeń rocznicowych. Uroczystości potrwają cały dzień, a główne wydarzenia odbędą się w Warszawie, Katyniu i Smoleńsku.

Przed Pałacem Prezydenckim od rana możemy oglądać filmy poświęcone katastrofie i wziąć udział w modlitwie. Ale nie brakuje również kontrowersji - w dzień rocznicy ulicami Warszawy przejdzie marsz ONR przeciwko imigrantom. Środowiska prawicowe piszą w tym kontekście o prowokacji narodowców.

A oto pełny plan niedzielnych obchodów:

- Rano prezydent złoży kwiaty na grobie Lecha Kaczyńskiego na Wawelu. Oficjalnej godziny nie podano, ale Andrzej Duda informował o tym w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"";

- 7.30: marszałkowie Sejm i Senatu złożą kwiaty pod tablicami pamięci posłów i senatorów. O 8.00 rozpocznie się uroczysta msza w kościele seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie;

- 8.20: uroczystości przy pomniku ofiar na wojskowych Powązkach z udziałem rodzin ofiar i przedstawicieli władz. Odczytane zostaną nazwiska ofiar katastrofy, a o 8.41 odegrany utwór ""Cisza"";

- 8.41: apel pamięci przed Pałacem Prezydenckim. W Szczecinie i Gdańsku o tej godzinie mają zawyć syreny alarmowe;

Demonstracja przed Pałacem Prezydenckim w pierwszą rocznicę katastrofy. Fot. Robert Kowalewski/ Agencja Gazeta

- 10.00: początek bloku filmowo-modlitewnego przed Pałacem Prezydenckim. Zaplanowano modlitwy, pokazy filmowe i recitale. Będzie można obejrzeć m.in. ""Mgłę"" (2010) i ""Pogardę"" (2011) w reż. Joanny Lichockiej i Marii Dłużewskiej, ""Prezydenta"" (2013) w reż. Lichockiej i Jarosława Rybickiego oraz ""Przebudzenie"" (2011) w reż. Joanny Lichockiej. Na 16.00 zaplanowano recital i spotkanie z twórcami filmu ""Smoleńsk"";

- O 11.00 kwiaty na grobach ofiar katastrofy złoży Jarosław Kaczyński, o 12.00 premier Beata Szydło. Z kolei o 13.10 prezydent Andrzej Duda uczci ofiary pod pomnikiem smoleńskim na Powązkach;

- 11.30: rozpoczęcie uroczystości na polskim cmentarzu w Katyniu. O 14.30 zaplanowano również obchody rocznicowe w miejscu katastrofy samolotu w Smoleńsku;

- 13.45: odsłonięcie tablicy pamiątkowej Lecha Kaczyńskiego na dziedzińcu Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego. Niedługo później, bo o 14.10, Beata Szydło odsłoni tablicę pamiątkową Grażyny Gęsickiej na gmachu Ministerstwa Rozwoju Regionalnego na placu Trzech Krzyży w Warszawie;

- 14.25: prezydent Andrzej Duda złoży kwiaty na grobie ostatniego prezydenta Polski na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego w świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie;

Marsz pamięci ofiar katastrofy w czwartą rocznicę. Fot. Kuba Atys/ Agencja Gazeta

- 15.30: początek marszu z portretami ofiar katastrofy. Pochód wyruszy z placu Trzech Krzyży w kierunku Pałacu Prezydenckiego, gdzie ma dotrzeć około godziny 16.45. Jego organizatorem jest stowarzyszenie Solidarni 2010;

- 16.00: powitanie Klubów Gazety Polskiej przez redaktora naczelnego Tomasza Sakiewicza przed Pałacem Prezydenckim;

- 16.50: przed pałacem przemówienie wygłosi prezydent Andrzej Duda. Na tę godzinę zaplanowano również odsłonięcie tablicy pamiątkowej Lecha Kaczyńskiego;

- 18.30: w warszawskiej archikatedrze rozpocznie się koncert chóru. Na godzinę 19 zaplanowano mszę świętą w intencji ofiar katastrofy;

- 21.00: apel pamięci i wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego przed Pałacem Prezydenckim.

Kwiaty na grobach ofiar mają również złożyć przedstawiciele Platformy Obywatelskiej i Komitetu Obrony Demokracji. Z kolei ONR o 14.30 rozpocznie manifestację przeciwko imigrantom na placu Defilad w Warszawie. Narodowcy przejdą stamtąd na plac Piłsudskiego.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3231783.html",Partia holenderskich imigrantów,,"W Holandii imigranci stworzyli własną partię, która ma się skupić przede wszystkim na walce o zniesienie wprowadzonych niedawno egzaminów i kursów językowych dla obcokrajowców, niezbędnych do otrzymania holenderskiego obywatelstwa. Działacze partii zapowiadają również walkę o pozwolenie na noszenie chust na głowę przez muzułmanki w każdym miejscu. Według oficjalnych danych imigranci stanowią dziś około 19 proc. ludności Holandii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3266116.html",Polski handel z Rosją rośnie na potęgę,"Rosja jest krajem pełnym paradoksów - twierdzi Piotr Iwanowicz Tołmaczew, wykładowca akademicki i autor książek o gospodarce.","Przykład? Dyrektor jednej ze stoczni dostał zlecenie budowy dwóch okrętów od chińskiego kontrahenta. Menedżer zainkasował wynagrodzenie za roboty. Następnie za te pieniądze wykupił stocznię. A okręty dla Chińczyków wybudował za pożyczkę bankową, którą wziął pod zastaw zakładu.

Takimi historiami Tołmaczew sypie jak z rękawa. Jego zdaniem Polacy, inwestując w Rosji, zapominają dokładnie zapoznać się z miejscowym prawem. Rosjanie mają choćby odmienny system kosztów. Na przykład rachunek z restauracji może zostać uznany za koszt produkcji wyrobu. Podobnie przymusowy przestój w fabryce czy braki w magazynach - ale pod warunkiem że towar ukradli niezidentyfikowani sprawcy.

Inne niż w Polsce są też sprawy własności ziemi. U nas właściciel działki (z pewnymi wyjątkami) jest również właścicielem tego, co na działce wybudowano. W Rosji jest... na odwrót.

Polscy przedsiębiorcy rozbijają się o wiele raf administracyjnych i finansowych. W Rosji trudno jest np. o pożyczkę w banku. Aby dostać 100 tys. dol. kredytu, trzeba często przedstawić zabezpieczenie warte 200 tys.

Mimo przeszkód nasze inwestycje na Wschodzie rosną lawinowo. W ubiegłym roku zostawiliśmy tam blisko 150 mln dol.

Byliśmy ósmym co do wielkości odbiorcą towarów z Rosji. Według rosyjskiej statystyki wartość eksportu do Polski - głównie ropa naftowa oraz gaz ziemny - przekroczyła 8,6 mld dol. To wzrost o 53,7 proc. w porównaniu z 2004 r.

Z kolei Polska jest 12. na liście rosyjskich importerów. Według Rosjan wartość naszego eksportu do tego kraju przekroczyła w 2005 r. 2,7 mld dol. - to wzrost rok do roku o prawie 20 proc. Rodzime firmy wysyłają na Wschód przede wszystkim maszyny, środki transportu oraz żywność.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25255126,wybory-parlamentarne-2019-jak-zaglosowac-za-granica-adresy.html",Wybory parlamentarne 2019. Jak zagłosować za granicą? Adresy lokali wyborczych,"Wybory parlamentarne 2019. Do wyborów parlamentarnych pozostało już niewiele czasu -posłów i senatorów wybierzemy w niedzielę 13 października. Osoby, które będą chciałby oddać głos poza granicami kraju muszą pamiętać o tym, że od czasu ostatnich wyborów (2015 r.) zmianie uległ kodeks wyborczy. O czym warto pamiętać w przypadku głosowania za granicą?","13 października zdecydujemy o obsadzie 460 poselskich i 100 senatorskich mandatów. W zbliżających się wyborach parlamentarnych będą mogli głosować również polscy obywatele przebywający na stałe lub czasowo za granicą. O czym warto pamiętać, jeśli na swoich przedstawicieli będziemy głosować poza granicami kraju? 
Wybory parlamentarne 2019. Kto może głosować za granicą? 
Zgodnie z Kodeksem wyborczym, poza granicami Polski głosować mogą polscy obywatele, którzy przebywają za granicą na stałe lub czasowo. Aby skutecznie oddać głos, osoby te muszą udać się do jednego z obwodów głosowania i wylegitymować się ważnym paszportem lub dowodem osobistym. Przypomnijmy, że przed czterema laty istniała możliwość głosowania korespondencyjnego, jednak na podstawie ustawy z dnia 11 stycznia 2018 r. zostało ono zniesione.
Wybory parlamentarne 2019. Gdzie zagłosować za granicą? Adresy lokali wyborczych 
W wyborach do Sejmu i do Senatu w 2019 r. dla obywateli polskich przebywających za granicą zostało utworzonych 320 obwodów głosowania.
Numery obwodów głosowania wraz z adresami obwodowych komisji wyborczych można znaleźć w rozporządzeniu ministra spraw zagranicznych z 12 września 2019 r.  
Osoby przebywające za granicą musiały do (10 października) przedstawić właściwemu terytorialnie konsulowi swoje zgłoszenie do spisu wyborców lub uzyskać zaświadczenie o prawie do głosowania (do 11 października). Warto pamiętać, że wyborca może być wpisany tylko do jednego spisu wyborców.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7398271,Dziewulski__Zachowanie_ochrony_bylo_bardzo_skuteczne.html",Dziewulski: Zachowanie ochrony było bardzo skuteczne,"Jerzy Dziewulski, bardzo dobrze ocenił zachowanie ochrony papieża w związku z incydentem, jaki miał miejsce na pasterce. Ocenił też, że kobieta, która rzuciła się na Benedykta XVI nie miała złych zamiarów.","- Zachowanie ochrony było bardzo skuteczne - ocenił w TVN24 Jerzy Dziewulski, były szef ochrony Aleksandra Kwaśniewskiego. Według niego, ochrona papieża ma bardzo trudne zadanie. - Ochrona papieża jest bardzo skomplikowana. Problem polega na wyważeniu agresji ochrony i miejsca, w którym się znajdują. Znajdują się w trakcie mszy, w kościele - powiedział. To powoduje, że ochrona ma ograniczone pole działania.

Według Dziewulskiego, kobieta, która rzuciła się na papieża, nie chciała mu zrobić krzywdy. - Obserwując to zdarzenie, wydaje mi się, że jest to rodzaj nie aktu agresji, ale chyba religijnego uwielbienia - mówi.

Przed rozpoczęciem uroczystej liturgii w bazylice św. Piotra przez Benedykta XVI doszło do incydentu. Jedna z kobieta uczestniczących w mszy przeskoczyła barierki, ominęła żandarmów i przewróciła papieża. Obrażeń doznał również kardynał Roger Etchegaray, który ze złamanym biodrem trafił do szpitala.

Pierwsza dekada XXI wieku [ZDJĘCIA AGENCJI REUTERS] Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,19832147,5-rzeczy-ktore-musisz-wiedziec-sprzedajac-w-internecie.html","5 rzeczy, które musisz wiedzieć, sprzedając w internecie. Będziesz zaskoczony","Allegro, właściciel największej platformy zakupowej przygotował raport o zachowaniach klientów internetowych korzystających z urządzeń mobilnych. Prawie 150 stron szczegółowej wiedzy, przydatnej przede wszystkim tym, którzy sprzedają w internecie. Prezentujemy najciekawsze fragmenty raportu jako pierwsi.","1. Twój klient ma smartfona
Nie wystarczy wersja desktopowa e-sklepu. Coraz więcej Polaków kupuje w sieci całkowicie mobilnie. Liczby nie kłamią: na początku 2015 roku mobilnie kupowało 33% kupujących w sieci i 24% internautów. W lutym 2016 roku to 53% e-kupujących i 37% wszystkich internautów kupuje mobilnie, wynika z najnowszego raportu „Polacy na zakupach mobilnych -mShopper2.0” wykonanego na zlecenie Allegro.
Być może twój klient nie kupi produktu przez smartfona, ale wróci do domu i zamówi go na laptopie. Ale po raz pierwszy najprawdopodobniej zobaczył go w smartfonie stojąc na przystanku, tam była witryna twojego sklepu, tam podjął decyzję, że chce kupić twój towar.
Kanał mobilny to dziś źródło inspiracji, informacji, rekomendacji oraz wszelkich okazji, takich jak zniżki, czy promocje- tłumaczy Patrycja Sass- Staniszewska z Izby Gospodarki Elektronicznej. Ponieważ smartfon towarzyszy nam wszędzie, od poczekalni u lekarza, aż po plażę podczas urlopu, wykorzystujemy go często bez konkretnego zamiaru zakupowego, a w efekcie - zainspirowani - dokonujemy także zakupu, którego pierwotnie nie planowaliśmy, ale który ostatecznie sprawia nam ogromną frajdę.
2. Żeby sprzedać produkt, musisz być wszędzie
Klient internetowy 2016 widzi twój produkt w smartfonie, potem siada do laptopa i kupuje ale płaci smartfonem.
„Podczas zakupów migruje pomiędzy laptopem / PC a urządzeniem mobilnym 23% internautów. Na początku 2015 roku było to 15%. Jednocześnie, coraz większą rolę - a nawet można powiedzieć pierwsze skrzypce - w całej ścieżce zakupowej gra już urządzenie mobilne. W szczególności dotyczy to smartfona, który asystuje na każdym etapie zakupu ponad 30% konsumentów posiadających więcej niż jedno urządzenie z dostępem do sieci.
Miniony 2015 rok umacnia nas w przekonaniu, że omnichannel czyli wielokanałowość to już konieczność. Młodzi konsumenci używają już do celów zakupowych średnio 1,9 urządzenia. Popularność urządzeń mobilnych jako urządzeń zakupowych wzrosła bez wyjątku w każdej grupie demograficznej”- czytamy w raporcie.
3. Zakup internetowy nie kończy się na płatności
To jest wykres tego, gdzie podejmują różne czynności zakupowe klienci kupujący mobilnie. Jeśli chodzi o smartfony to widać, że wszędzie wygrywają z laptopem czy tabletem. Twój klient coraz częściej widzi twój produkt/usługę po raz pierwszy właśnie na smartfonie, o tym już wspominaliśmy. Zwróć uwagę jednak, że aż 70 procent klientów sprawdza w telefonie status przesyłki! Znacząco wzrosła też liczba osób, które swoją opinię o produkcie zostawia korzystając ze smartfona.
Raport Allegro
4. Twoim największym konkurentem jest czas
A dokładnie jego brak, u klienta. Jeśli strona internetowa lub aplikacja nie jest przejrzysta i łatwa w użyciu, czyli skorzystanie z niej zajmuje zbyt wiele czasu - klient odejdzie.
Pomimo ogólnego optymizmu i dobrej oceny zakupów mobilnych, 34% kupujących w tym kanale konsumentów z jakiegoś powodu przerwało zakup. W sumie 65% wskazań dotyczy okoliczności zewnętrznych, tzn. niezależnych od samego kanału mobilnego, jak to, że konsument się rozmyślił, czy musiał przerwać ze względu na brak czasu.
Obiektywne trudności związane z doświadczeniem zakupowym w kanale mobilnym to przede wszystkim przerwane połączenie internetowe (28%), niewygodne aplikacje i strony sklepów (14%), długi proces zakupowy (12%), niedostosowanie stron do zakupów mobilnych (10%) i konieczność podawania swoich danych (8%). Oznacza to, że od sprzedawców zależy bezpośrednio 41% napotykanych przed konsumentów trudności.
Konsumenci kupujący mobilnie to w większym stopniu niż statystyczny internauta ""now-shoppers"" - chcą mieć produkt od razu, lubią kupować spontanicznie i nie boją się takich zakupów. Uważają wręcz, że zbyt długie podejmowanie decyzji odbiera przyjemność z zakupu
– piszą autorzy raportu.
5. Zwyczaje zakupowe klientów szybko się zmieniają
Musisz wiedzieć o swoim kliencie jak najwięcej, to oczywiste, ale warto też śledzić raporty i trendy. Może się okazać, że choć struktura wiekowa czy płci, twoich klientów jest taka sama, to w tym samym czasie, w sieci tworzy się już nowy trend. Im szybciej go zauważysz, tym szybciej będziesz mógł poszerzyć swoją grupę klientów, a o to przecież chodzi. Wystarczy spojrzeć na kategorie zakupowe dokonywane przez internautów. Pewne rzeczy się nie zmieniają, nadal kobiety chętniej kupują produkty z kategorii moda i uroda a mężczyźni z kategorii motoryzacja. Jednak jak spojrzysz w dół listy, to zobaczysz prawie dwukrotną przewagę mężczyzn w kupowaniu żywności on-line.
Kategorie zakupowe Allegro
Prawie 30% m-kupujących mężczyzn kupuje także produkty dziecięce, co jest również dość wysokim wynikiem. Bardzo wyrównane zainteresowanie, niezależnie od płci, mamy w kategorii wyposażenie domu, a także sport i kultura.
Badanie, na zlecenie Allegro, zrealizował i opracował raport Mobile Institute. Partner merytoryczny Izba Gospodarki elektronicznej e-COMMERCE POLSKA",Jan Vasek/ stocksnap.io,"Szkoda, że allegro nie podało informacji, że jest wymóg korzystania z urządzenia mobilnego, żeby n.p wykorzystać kupony lub naliczyć punkty payback. Jednym słowem zmuszaja do kupowanie za pomocą urządzenia mobilnego, a potem pokazują statystyki, że więcej osób kupuje za pomocą urządzenia mobilnego.-@@@-Może tak raport o sprzedających i fakcie olewania problemów klientów przez Allegro To byłby dobry raport. Allegro przeważnie broni nieuczciwych sprzedających i nie ma takiego mechanizmu jak Aliexpresa czy eBay do zgłaszania sporów. Owszem ma wymagany prawem europejskim ale mało skuteczna i nierozbudowana metoda. Dlatego wielu sprzedających olewa klientów - wg mnie z winny Allegro. Ostatnio dostałem inne etui niż zamawiałem - rożni się funkcjami od tego na zdjęciach, a sprzedawca odpisuje, że ""takie zdjęcia dostał od producenta"" i ""na zdjęciach na aukcji jest całkiem inne etui. Nie zrobił własnych, bo ...? Teraz z komentarzach widzę, że to jego stała metoda ... To nic że to nieuczciwa konkurencja, bo jako jedyny oferował dodatkową funkcję etui, a jednak jej etui nie posiadało (odsłonięty czujnik światła, co jest ważne w zamykanych etui z okienkami i otworami do obsługi). Nie dostałem też paragonu, bo Allegro nie interesuje, czy firmy z platformy płacą podatki. Sprzedawcy jawnie przyznają się do zarabiania na transporcie, a Allegro to ignoruje. Z Aliexpress z Chin, Wysyłają za darmo, a jednak się opłaca. Dostarczają również coraz szybciej (np. 10 dni) - nawet rzeczy za kilka dolarów, więc zamawiam sporo drobiazgów (nie, nie trzeba za takie rzeczy płacić cła i podatków). Allegro to teraz najgorszy wybór - nie równa się z innymi w Europie czy na świecie..-@@@-faktycznie zakupy online są coraz bardziej popularne. sama też korzystam z tej formy. ostatnio trafiłam na nową platformę arena.pl i całkiem nieźle się ona przedstawia. bogata oferta, dużo użytkowników i w moim gronie znajomych coraz więcej osób się na nią przenosi.-@@@-z allegro przestałem korzystać już jakiś czas termu. za dużo tam nie tyle oszustów co naciągaczy żerujących na niedomówieniach... szkoda się wkurzać. wole iść normalnie do sklepu i kupić, a jak coś nie zadziała to wrócę i przynajmniej widzę kogo ma opie...ć za tego bubla!-@@@-""Młodzi konsumenci używają już do celów zakupowych średnio 1,9 urządzenia""

Statystycznie ja i mój pies mamy po trzy nogi.-@@@-Kupuje na allegro z app tylko wtedy jak dają kupony-@@@-można źródło (link) do tego artykułu?-@@@-ciekawe co będzie gdy US zacznie masowo sprawdzać czy od transakcji pow 1000zł odprowadzony jest PCC przez kupującego :-). To państwo to naprawdę gooy doopa i manieni kupa skoro nawet przepisów z zakresu podatków nie potrafi wyegzekwować a wszelkie dane ma w allegro podane jak na talerzu."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21540738,34-latek-wysadzil-mieszkanie-w-poznaniu-gdyby-nie-wielka-plyta.html",34-latek wysadził mieszkanie w bloku w Poznaniu. Ludzi uratował jeden budowniczy szczegół,"34-letni mężczyzna skonstruował ""mieszaninę parowo-powietrzną"" i doprowadził do eksplozji w bloku na poznańskich Naramowicach. Budynek ocaliły żelbetowe wieńce pomiędzy betonowymi płytami, z których jest zbudowany.","We wtorek nad ranem mieszkańców czteropiętrowego bloku przy ul. Naramowickiej 169 obudził wybuch - podaje poznan.wyborcza.pl. Zobaczyli, że pali się mieszkanie na ostatnim piętrze. Strażacy byli przekonani, że pożar spowodowała eksplozja gazu, ale szybko okazało się, że to fałszywy trop. Dopływ gazu do tego mieszkania odcięto z powodu nieopłaconych rachunków, w środku nie znaleziono też butli gazowej.
Celowe działanie
Policja ustaliła, że eksplodowała ""mieszanina parowo-powietrzna"" przygotowana przez 34-latka mieszkającego w lokalu. Według śledczych nie był to wypadek, lecz celowe działanie. Mężczyzna doprowadził do eksplozji, ale policja nie podaje, w jaki sposób. Wiadomo, że nic mu się nie stało.
- Wnętrze mieszkania, w którym doszło do wybuchu, zostało całkowicie zniszczone. Na skutek fali uderzeniowej wyleciały drzwi i okna. Uszkodzone są jeszcze trzy inne mieszkania, które wyłączyliśmy z użytku. Na szczęście konstrukcja budynku nie została uszkodzona - mówi szef poznańskiego nadzoru budowlanego Paweł Łukaszewski w rozmowie z poznan.wyborcza.pl.
Wielka płyta sprawdziła się
Inspektor podkreśla, że budynek został zbudowany z wielkiej płyty, co w tej sytuacji uchroniło go przed katastrofą. - Betonowe, zbrojone płyty są połączone żelbetowymi wieńcami, które utrzymują całą konstrukcję. W miejscu połączenia tych płyt widać zarysowania. Fala uderzeniowa spowodowała, że płyty stropowe uniosły się w górę, ale potem wróciły na miejsce, żadna się nie przemieściła –-mówi Paweł Łukaszewski. I dodaje: – Technologia wielkiej płyty po raz kolejny się sprawdziła. Gdyby budynek wykonano w innej technologii, to skutki byłyby poważniejsze, mogłoby dojść do katastrofy budowlanej.
Płacił opłaty regularnie
Prokurator zarzucił 34-latkowi spowodowanie eksplozji substancji łatwopalnej, która ""zagrażała życiu lub zdrowiu wielu osób albo mieniu w wielkich rozmiarach"". Mężczyzna odmówił składania wyjaśnień.
Portal Epoznan.pl podał, że 34-latek miał być eksmitowany za długi, a wysadzeniem budynku groził wcześniej w mediach społecznościowych. Spółdzielnia mieszkaniowa
""Naramowice"", która zarządza budynkiem, nie potwierdza tych informacji. - To było mieszkanie własnościowe, opłaty do spółdzielni wpływały regularnie, nie występowaliśmy o eksmisję. Być może właściciel komuś je podnajmował, ale tego nie wiemy - usłyszeliśmy w sekretariacie spółdzielni.
Sprawcy wybuchu grozi teraz do 10 lat więzienia. Sąd aresztował mężczyznę na trzy miesiące.
Zobacz także: ""Jeśli pułkownik, generał ma trzaskać obcasami przed Misiewiczem, to musi powiedzieć; do widzenia""
""Jeśli pułkownik, generał ma trzaskać obcasami przed Misiewiczem, to musi powiedzieć; do widzenia""",OSP Suchy Las,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2302050.html",Sejm o prawaach mniejszości narodowych,Czy w polskim urzędzie gminy będzie można załatwiać sprawy po niemiecku? W czwartek w Sejmie odbyło się drugie czytanie projektu ustawy o mniejszościach narodowych i etnicznych w RP. Starania o jej uchwalenie trwają od 11 lat. Od początku sprzeciwiają się jej ugrupowania prawicowe.,"Większość klubów ostro zaatakowała ustawę za przywileje, jakie gwarantuje mniejszościom, mimo że prawie wszystkie znajdują się już w innych ustawach i rozporządzeniach (m.in. prawo do nauki w szkołach w języku mniejszości, do własnych programów w publicznym radiu i telewizji, do dwujęzycznych nazw miejscowości, do oryginalnego brzmienia imion i nazwisk).

Zupełną nowością jest jedynie prawo do używania języka mniejszości jako języka pomocniczego w urzędach. To prawo zaatakował Kazimierz Plocke z PO: - Dla Platformy fundamentalną zasadą jest, że w polskich urzędach używany jest język polski. Składamy poprawkę, żeby ten artykuł wykreślić z ustawy.

- Jako weteran walki o tę ustawę stwierdzam, że skreślenie tego artykułu pozbawi ustawę sensu istnienia - odpowiadał podniesionym głosem Jerzy Szteliga (opolski poseł SLD).

Sprawozdawca ustawy Eugeniusz Czykwin (SLD) zwrócił uwagę, że język pomocniczy mógłby być tylko w gminach, gdzie mniejszość stanowi co najmniej 8 proc. ludności, a takich gmin jest 74 na blisko 2,5 tysiąca. - Jest prawdopodobne, że mniejszości nie będą o to występować, żeby nie prowokować konfliktów - przekonywał.

Przed takimi konfliktami najczęściej ostrzegali posłowie. Adam Lipiński (PiS) jak wielu innych mówców uznał, że prawa mniejszości powinny być przestrzegane o tyle, o ile w innych krajach przestrzegane są prawa tamtejszej Polonii. - Polscy Białorusini nie nogą być zakładnikami polityki prezydenta Łukaszenki - protestował Jan Byra w imieniu SdPl. Zaś postawę PO nazwał obłudą. Wtórował mu Jan Lisak w imieniu Partii Ludowo-Demokratycznej: - PO, która mieni się europejską formacją, zachowuje się jak przedstawiciel ksenofobicznego zaścianka.

Wniosek o odrzucenie projektu zapowiedział już Zbigniew Sosnowski z PSL: - Nie damy zgody na rozdzieranie Rzeczypospolitej!

Ile mniejszości

Projekt ustawy wymienia mniejszości narodowe, etniczne i językowe, którym przysługiwałyby specjalne prawa: białoruska (47,6 tys. osób wg GUS), czeska (386), litewska (5,6 tys.) , niemiecka (147 tys.), ormiańska (262), rosyjska (3,2 tys.), słowacka (1,7 tys.), ukraińska (27,1 tys.), żydowska (1 tys.), karaimska (43), łemkowska (5,8 tys.), romska (12,7 tys.), tatarska (447) i kaszubska (52,4 tys.). Nadanie takich praw innym mniejszościom, np. wietnamskiej czy Ślązakom (którzy walczą od lat o uznanie ich za mniejszość narodową), wymagałoby zmiany ustawy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23036572,duda-gratuluje-stochowi-medalu-piekny-prezent-na-100-lecie.html","Duda podziękował Stochowi za prezent, a poseł PiS chciał dopiec Tuskowi. Wyszło fatalnie","Prezydent Andrzej Duda za pośrednictwem Twittera pogratulował Kamilowi Stochowi zdobycia złotego medalu na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich w Pjongczangu. Tę okazję poseł PiS Marcin Horała chciał wykorzystać, by zażartować z Donalda Tuska.","""Brawa i serdeczne gratulacje dla Kamila Stocha!!! Wspaniałe sportowe umiejętności i wielka klasa! Brawo! Dziękujemy za złoty medal dla PL!"" - napisał prezydent na Twitterze.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Brawa i serdeczne gratulacje dla Kamila Stocha!!! Wspaniałe sportowe umiejętności i wielka klasa! Brawo! Dziękujemy za złoty medal dla PL!
6 184
14:25 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 244
Nieco inny wpis pojawił się na Twitterze Kancelarii Prezydenta. ""Pierwszy w historii złoty medal na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich dla Polski zdobył Wojciech Fortuna w konkursie skoków narciarskich na dużym obiekcie. Dziś na dużej skoczni złoty medal olimpijski wywalczył Kamil Stoch - piękny prezent w Roku Jubileuszu 100-lecia odzyskania niepodległości!"" - podano.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
Pierwszy w historii złoty medal na ZIO dla Polski zdobył Wojciech Fortuna w konkursie skoków narciarskich na dużym obiekcie. Dziś na dużej skoczni złoty medal olimpijski wywalczył Kamil Stoch - piękny prezent w Roku Jubileuszu 100-lecia odzyskania niepodległości! #DumniZPolski
840
14:24 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 280
Inni politycy też gratulowali Stochowi. ""Czekaliśmy, czekaliśmy i doczekaliśmy się. Brawo Kamil Stoch. Złoty Mistrzu!!! Dziękujemy"" - napisał marszałek Senatu Stanisław Karczewski.
Stanisław Karczewski
@StKarczewski
Czekaliśmy, czekaliśmy i doczekaliśmy się. Brawo Kamil Stoch. Złoty Mistrzu!!! Dziękujemy.
253
14:11 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40
Z kolei poseł PO Marcin Kierwiński zauważył, że trzeci złoty medal Igrzysk Olimpijskich stawia Stocha obok ""największego w historii skoków Mattiego Nykaenena"".
Marcin Kierwiński
@MKierwinski
Kamil Stoch kolejny raz przechodzi do historii. Obronił tytuł na dużej skoczni, zdobył 3 złoty medal IO. To stawia go obok największego w historii skoków Mattiego Nykaenena. Wielka sprawaWielkie gratulacje dla K.Stocha.
78
14:18 - 17 lut 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marcin Kierwiński
Poseł PiS ""pożartował""
Z kolei poseł PiS Marcin Horała umieścił zdjęcie, które miałoby sugerować, że Donald Tusk nie cieszy się ze zwycięstwa Stocha i jest zmartwiony przegraną jego niemieckiego konkurenta Andreasa Wellingera.
Nie wszystkim ten żart przypadł do gustu. ""Akurat po Panu bym się nie spodziewał"", ""Marcin, serio? W takim momencie?"" - pisali komentatorzy. Horała odpowiedział: ""Jeju no pożartować nie można"". Jedna z użytkowniczek Twittera zauważyła, że to nabijanie się nie tylko z Donalda Tuska, ale również z innych osób na zdjęciu, które w tym czasie przeżywały ogromny dramat. Zdjęcie zostało wykonane bowiem w 2008 roku, kiedy Tusk - jako premier - odwiedzał zniszczone przez tornado wsie na Opolszczyźnie. 
  ""Ani mądre, ani zabawne""
""Wykorzystać zdjęcie premiera RP z poszkodowanymi, którzy w wyniku trąby powietrznej stracili dorobek życia, do niesmacznego antyniemieckiego żartu? Ani mądre, ani zabawne"" - skomentował dziennikarz Jacek Nizinkiewicz.
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Wykorzystać zdjęcie premiera RP z poszkodowanymi, którzy w wyniku trąby powietrznej stracili dorobek życia, do niesmacznego antyniemieckiego żartu?
Ani mądre, ani zabawne. 
https://
twitter.com/mhorala/status
/964868253997785090 
…
560
15:14 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 163
Bartosz Węglarczyk zauważył z kolei, że dziś posłami PiS reprezentującymi m.in. wieś Balcerzowice, w której wykonano zdjęcie Tuska, są Patryk Jaki, Antoni Duda, Andrzej Czohara i Bartłomiej Stawiarski. ""Ciekawe, czy podoba im się żart kolegi z klubu"" - napisał dziennikarz.
Bartosz Węglarczyk
✔
@bweglarczyk
To jest zdjęcie z 16.08.08. PDT w zniszczonej przez tornado wsi Balcerzowice na Opolszczyźnie.

Dziś posłami reprezentującymi 
http://
m.in
 . tę wieś są posłowie PiS @PatrykJaki, A Duda, K Czochara i B Stawiarski.

Ciekawe, czy podoba im się żart kolegi z klubu. 
https://
twitter.com/mhorala/status
/964868253997785090 
…
404
15:22 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 149
""Bylem wtedy z premierem Tuskiem w 2008 wśród dramatycznie poszkodowanych przez trąbę powietrzną. Jakim trzeba być degeneratem, żeby tak jak ten poseł PiS wykorzystywać to zdjęcie do idiotycznych żartów?"" - zastanawiał się Tomasz Siemoniak, który w tych latach pełnił funkcję sekretarza stanu w MSWiA.
Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
Bylem wtedy z premierem Tuskiem w 2008 wśród
dramatycznie poszkodowanych przez trąbę powietrzną. Jakim trzeba być degeneratem, żeby tak jak ten poseł PiS wykorzystywać to zdjęcie do idiotycznych żartów? 
https://
twitter.com/mhorala/status
/964868253997785090 
…
1 212
15:42 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 381
Gdy coraz więcej osób krytykowało posła, on sam skomentował: ""Mój poprzedni twitt to przykra sprawa, nie lekceważę jej. Odniosę się do niego w poniedziałek"". To również złośliwość w kierunku Tuska, który niemal identycznych słów użył w 2014 roku, po publikacji tygodnika ""Wprost"" na temat afery taśmowej. 
Marcin Horała
@mhorala
Mój poprzedni twitt to przykra sprawa, nie lekceważę jej. Odniosę się do niego w poniedziałek.
323
15:20 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 431
Ostatecznie cztery godziny po wpisie ze zdjęciem Tuska, Horała zamieścił swego rodzaju przeprosiny:
Zdjęcie od lat funkcjonowało na Twitterze w kontekście ""smutny Tusk"" i było tak używane np. po wyborach nie budząc kontrowersji. Niemniej ze względu na to, że poza Donaldem Tuskiem są na nim ludzie poszkodowani użycie go do żartu było niefortunne. Przepraszam wszystkich, którzy poczuli się urażeni.
Marcin Horała
@mhorala
Zdjęcie od lat funkcjonowało na TT w kontekście ""smutny Tusk"" i było tak używane np. po wyborach nie budząc kontrowersji. Niemniej ze względu na to, że poza DT są na nim ludzie poszkodowani użycie go do żartu było niefortunne. Przepraszam wszystkich, którzy poczuli się urażeni.
212
18:28 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 324
Jak prezydentowi idzie z językiem obcym? Duda jest lepszy od Komorowskiego",JAKUB PORZYCKI,"Już się g... przykleiło i robi za sternika.-@@@-""Pierwszy w historii złoty medal dla Polski na ZIO zdobył Wojciech Fortuna"". Ale przecież w 1972 Polski nie było!!! Tak powiedziałby premier Morawiecki (powiedział przecież za granicą, że w 1968 Polski nie było...).-@@@-Tak, Stoch na pewno lecąc zamknął oczy i myślał o Polsce.-@@@-Horała to cymbał jakich wielu w pise-@@@-Dobrze, że Dudy nie było wtedy w Korei, bo jak widać, przynosi pecha polskim sportowcom. Na igrzyskach olimpijskich obowiązuje zasada fair play, a Duda pokazał, że nie gra czysto. Na przykład chce zmieniać polską konstytucję, którą wielorotnie złamał, a przecież obiecał Narodowi, że będzie jej przestrzegać, a jako głowa państwa powinien stać na jej straży. To nie jest dobry przykład do naśladowania i raczej powód do wstydu. Nie chciałbym, żeby ktoś taki mi kibicował czy gratulował.-@@@-""Dziś na dużej skoczni złoty medal olimpijski wywalczył Kamil Stoch - piękny prezent w Roku Jubileuszu 100-lecia odzyskania niepodległości!""
-----
Cos musialo mu 'pasc na mozg' !

Jakim prawem ocenia on cudze osobiste sukcesy / osiagniecia sportowe i podciaga je pod historie Polski?!
Niczym kaczy gnom katastrofe samolotowa, jako wydarzenie historyczne?!-@@@-hej horała

przypomnij nam ile punktów dostał lech za lądowanie?

96?-@@@-Duda ty niemrawo,co ma medal Stocha ze 100 leciem?-@@@-Kiedyś był taki głupkowaty kawał o Jasiu któremu się wszystko z DUPĄ kojarzyło!
Teraz W STULECIE ODZYSKANIA...I TAK DALEJ ! Strach będzie iść się wysr...! Bo nie wiadomo czy WŁADZA LUDOWA nie przypier...li się ,że sramy na ROCZNICĘ!

Ja pie...!!!!
Jak za Gomułki!~!!!!!!!!!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16055239,_Guardian__o_JKM__Proputinowski_przeciwnik_Unii__demokracji.html","""Guardian"" o JKM: Proputinowski przeciwnik Unii, demokracji i kobiet","""Barwna i opryskliwa postać sprawia, że Milton Friedman wydaje się być socjalistą"" - pisze ""The Guardian"" o Januszu Korwin-Mikkem. Brytyjski dziennik w tekście o najdziwniejszych nowych europosłach lidera Kongresu Nowej Prawicy wymienia na pierwszym miejscu.","""Nowa grupa eurodeputowanych do PE zawiera faszystów, ksenofobów, osoby negujące Holokaust oraz lewicowego bohatera wojennego"" - pisze "" The Guardian"". Na pierwszym miejscu tej menażerii wymienia Janusza Korwin-Mikkego. Nazywa go proputinowskim przeciwnikiem Unii Europejskiej, demokracji i kobiet.

Dziennik przypomina fakt, że lider KNP startował - poza jednym przypadkiem bez sukcesów - w niemal każdych wyborach prezydenckich i parlamentarnych w Polsce. ""Jego upór wydaje się opłacalny"" - piszą brytyjscy dziennikarze.

""Guardian"" przywołuje poglądy JKM. O kobietach, Unii, demokracji...

""Preferuje styl kapitalizmu ery dickensowskiej, w którym nie obowiązywałoby prawo pracy, a siły rynkowe działałyby bez przeszkód. UE nazywa komunistycznym projektem zarządzanym przez komunistę Barroso. Mówi, że z budynku PE chce zrobić burdel"" - pisze ""The Guardian"" o polskim polityku.

Dziennik przypomina też poglądy Janusza Korwin-Mikkego na temat kobiet (""Są głupsze i nie powinny głosować. Ewolucja sprawiła, że kobiety nie są zbyt inteligentne"") oraz demokracji (""To najgłupsza forma rządów, jaką kiedykolwiek wymyślono"").

""Zapytany przez dziennikarzy, po co startował w wyborach do PE, Korwin-Mikke odpowiada: Będę miał immunitet, pieniądze, biura poselskie"" - czytamy w dzienniku. ""The Guardian"" cytuje też zapowiedź szefa KNP: ""Przez pierwsze trzy miesiące zrobię im takie piekło, że mnie zapamiętają"".

Wśród podobnie ""barwnych"" postaci poza Januszem Korwin-Mikkem brytyjscy dziennikarze wymieniają Manolisa, Alessandrę Mussolini, Bruno Gollnischa, Mario Borghezio, Martina Sonneborna i Udo Voigta.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"""Barwna i konfliktowa postać sprawia, że Milton Friedman wydaje się być liberałem""
Bo Friedman był liberałem.
A teraz oryginał: ""A colourful and abrasive character, Korwin-Mikke makes Milton Friedman look like a socialist.""-@@@-GW, kompromitujecie się.
Wczoraj cytujecie Korwina i on tam mówi tak:
- Nie jestem ani prorosyjski, ani antyrosyjski. Państwa nie mogą być przyjaciółmi, mogą mieć tylko wspólne interesy. Osobiście kocham Rosję. Ale nie ukrywam, że znacznie bardziej kocham kraje, które leżą bardzo daleko od Polski, na przykład Chiny kocham jeszcze bardziej - mówi Korwin-Mikke, cytowany przez TVN 24.
- Nie wzywam do zawierania jakiegoś sojuszu z Rosją, nie. Trzeba po prostu odnosić się do Rosji jako do normalnego kraju, wyjść z retoryki zimnej wojny i krytyki ZSRR.

A dzisiaj podparcie się Guardianem i nagłówek: ""proputinowski"".
To proszę przeczytać co facet powiedział, i gdzie on za coś chwali Putina? Jedyne zdanie świadczące o pozytywnych emocjach jest o Rosji jako o kraju, nie o jego władzach, może to też być kurtuazyjny ukłon, bo wywiad był dla rosyjskiej gazety.
Reszta to pragmatyka i realizm.
Czyli to, czego w polskiej polityce nie ma zupełnie (!)-@@@-Lewicowy Guardian to niedościgniony wzór dla Wyborczej (ku któremu redakcja z Czerskiej od kilku lat zmierza). Guardian natomiast informacje z Polski czerpie od chłopaków z Wyborczej więc koło się zamyka.-@@@-Jeszcze JKM nie siedzi w Brukseli a już zaczynają go szkalować.To właśnie ta jadowita demokracja,jest gorsza od dyktatury.Pełnymi sklepami zamknęli ludziom pyski a teraz dzielą i biorą jak mogą.JKM został wybrany głosem zawiedzionych ludzi ktzórzy mają dość złodziejstwa,kumoterstwa i bandyctwa w imię demokracj.Odpie...ie się od chłopa wszy łonowe-@@@-Nowa grupa eurodeputowanych do PE zwiera faszystów ksenofobów osoby negujące holokaust

Znacznie bardziej mile widziani w PE są komuniści sodomici wyznawcy Allaha i osoby negujące ludobójstwo żydokomuny-@@@-media w dzisiejszych czasach mają straszną siłę oddziaływania, niestety nasze GWówno też,
wysłuchałem prawie wszystkich wypowiedzi JKM na temat sytuacji na wschodzie - i co takiego mówi że tak oburza GWówno ???
może to przytoczcie, a nie tylko Hitler, niepełnosprawni, i inne dyrydymały wyrwane z kontekstu,
z Rosją powinno się współpracować, bo to robią inni, a w sprawy ukraińskie nasze pseudo elity nie powinny się angażować, nie powinny popierać rządu banderowców i swobody, to właśnie, w największym skrócie mówi JKM,
i co w tym takiego złego ???-@@@-Dobra, dobra, nie bądźcie takimi hipokrytami,sami byliście proPutinowscy dużo wcześniej.Teraz to sobie możecie wskazywać ,brudnym palcem wrogów.Tak na marginesie dziś 14 upowców ,odpowiedziało za śmierć cywili,piszcie o zbrodniach wojennych NEO UPA .-@@@-Nie popierasz banderowców - jesteś proputinowski !-@@@-To Guardian wspolpracowal ze Snowdenem w wykradzeniu tajnych informacji dotyczacych bezpieczenstwa USA i w przekazaniu ich Rosji (nie mowiac o Chinach). A wiec kto tu jest pro-putinowski?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22229584,tragiczny-wypadek-kulturysty-chcial-przywitac-publicznosc-saltem.html","Tragiczny wypadek kulturysty. Chciał przywitać publiczność saltem, ale złamał kark","Młody kulturysta z Republiki Południowej Afryki, Sifiso Lungelo Thabete, chciał przywitać się z widownią saltem w tył. Zamiast pewnie wylądować, sportowiec upadł na głowę i złamał kark. Kilka godzin później zmarł w szpitalu.","Na nagraniu widać, jak po wejściu na matę kulturysta zachęca zgromadzoną publiczność do gromkich oklasków. W trakcie wykonywania akrobacji coś poszło jednak nie tak - Thabete upadł na głowę i przestał się ruszać. Jak się okazało, w wyniku nieszczęśliwego upadku złamał kark.
Mimo natychmiastowej pomocy nie udało się go uratować; sportowiec kilka godzin później zmarł w szpitalu.
  Młody sportowiec niedawno zwyciężył mistrzostwa świata juniorów w kulturystyce w kategorii do 75 kilogramów. Zdaniem branżowych mediów był jednym z lepiej zapowiadających się zawodników.
Miami305Radio
@miami305radio
El campeón del mundo sudafricano de fisicoculturismo, Sifiso Lungelo Thabete, falleció tras haber intentado... 
http://
fb.me/1ovZ83RJX
  El momento en que un fisicoculturista campeón del mundo muere por intentar una pirueta desafortunada
Sifisio Thabete, campeón del mundo en +75 kg, estaba por competir en un evento sudafricano. El escalofriante movimiento quedó grabado en un video. Imágenes explícitas
infobae.com
1
12:13 - 11 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Miami305Radio",Fot. Screen z YouTube via Rob's Strength & Power,"Jak łatwo można samemu zrobić sobie krzywdę.-@@@-Potworne. Szkoda chłopaka.-@@@-Ciężko chłopak trenował,a tak łatwo odszedł z tego świata..."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,20863653,kalendarz-z-putinem-niezbednik-kazdego-rosjanina-do-kupienia.html",Kalendarz z Putinem. Niezbędnik każdego Rosjanina do kupienia już w kioskach,"Za równowartość około 4 złotych, można spędzić ""Cały rok z prezydentem Rosji!"". Brzmi kusząco, czyż nie?","Kalendarz z Władimirem Putinem na 2017 rok jest już dostępny w moskiewskich kioskach - podaje CNN.
REKLAMA
Tim Drake
@timdrake
Putin released his 2017 calendar of him posing in a wetsuit, & holding kittens.So if you're looking for a gift for the Trump on your list...
11
19:46 - 17 paź 2016 · Los Angeles, CA
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tim Drake
Kalendarz został wydany przez rosyjski tabloid Zvezdi I Soveti (Gwiazdy i rady). Autorzy publikacji starannie wybrali zdjęcia prezydenta przyłapanego na różnych codziennych aktywnościach.
 I tak na jednej ze stron można zobaczyć, jak Władimir Putin trzyma na rękach kotka lub jak nosi strój płetwonurka.
Daniel Snyder
@danmsnyder
Look at these ancient artifacts I found while snorkeling...  #PutinCalendar
1
16:21 - 17 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Daniel Snyder
Na jeszcze innej, jak jeździ konno lub relaksuje się pod drzewem po długiej wycieczce.
Daily Express
✔
@Daily_Express
Russian President Vladimir Putin poses with cute kitten and rides a horse (AGAIN) in bizarre glossy 2017 calendar 
http://www.
express.co.uk/news/world/721
582/Vladimir-Putin-2017-calendar-released-photos-Russia-president-posing 
…
5
15:50 - 17 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Daily Express
A do tego są jeszcze cytaty. O miłości do kotów, o tym jak ważny jest chleb czy też o rosyjskiej potędze militarnej. Tutaj możecie zobaczyć, jak dziennikarz BBC Steve Rosenberg przegląda to wyjątkowe wydawnictwo:
Steve Rosenberg
✔
@BBCSteveR
It's out! The Vladimir Putin 2017 calendar.
2 163
07:44 - 15 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 268
Są też rady dla rodziców. W lutym prezydent Putin ich upomina, że to bardzo ważne, by ''oddali dziecku część swojej duszy''. W marcu z kolei dowiedzieć się można, że on i kotek ze zdjęcia polubili się od razu.
To nie pierwszy raz kiedy magazyn opublikował taki kalendarz. W zeszłym roku jego 200 000 kopii rozeszło się błyskawicznie. Wcale się nie dziwimy, skoro tak wyglądały niektóre z kart:
Elizabeth Jones
@joneselizab
Putin calendar September 2016.
73
13:43 - 3 wrz 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
Elizabeth Jones
@joneselizab
The October page of the 2016 Putin calendar.
100
22:27 - 2 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
A TERAZ ZOBACZ:
Czy to początek wielkiej przyjaźni? Steven Seagal ""spontanicznie"" odwiedził prezydenta Białorusi",fot. POOL / REUTERS / REUTERS | Steve Rosenberg | @BBCSteveR,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19928783,program-tv-na-dzis-pan-holmes-albo-sherlock-holmes-i-tom.html","Program TV na dziś: ""Pan Holmes"" albo ""Sherlock Holmes"" i Tom Hardy we wciągającym ""Systemie"" [POLECAJ TV - 16.04.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

SOBOTA 16.04

Tym razem coś z listy wyróżnię. Chodzi o premierową emisję dokumentu Zdzisława Cozaca z jego cyklu ""Tajemnice początków Polski"", pod tytułem ""Krzyż i korona"" w TVP Historia. Niżej znajdziecie kilka słów o filmie, ale już teraz gorąco polecam. Inne premiery i specjały znajdziecie niżej, oczywiście. Wspomnę więc o kilku, których tam nie ma. W HBO 3 od godz. 21:00 cała noc czyli 10 godzin z trzecią serią ""Gry o tron"", w TVP Kultura o godz. 00:20 koncert Roda Stewarta z 2012 roku, w AXN o godz. 21:00 wybuchowa ""Inwazja: Bitwa o Los Angeles"", w HBO o godz. 21:10 ""Snajper"" Clinta Eastwooda, a w TV 4 o godz. 23:00 tani, ale straszący horror ""Martwa dziewczyna"".

Polecaj TV rzecz jasna będzie również jutro, bo to Polecaj codzienny. A dzisiaj spokojnej życzę soboty.

FILM

Stopklatka TV godz. 20:00

Tak to się teraz robi (The Switch) - komedia romantyczna, USA 2010, reż. Josh Gordon, Will Speck, wyk. Jason Bateman, Jennifer Aniston, Patrick Wilson, Jeff Goldblum (97 min)

Pani Kassie i pan Wally są przyjaciółmi. Chcąc mieć dziecko, Kassie decyduje się na sztuczne zapłodnienie. Pijany Wally podmienia spermę dawcy na swoją. Następnego dnia niczego nie pamięta, a Kassie wyjeżdża. Po latach pani wraca wraz z synem, a pan zauważa podobieństwo między sobą a chłopcem. FILMOWA RUTYNA, ALE KRZYWDY NIE ROBI.



Polsat godz. 20:05

Epoka lodowcowa 4: Wędrówka kontynentów (Ice Age: Continental Drift) - film animowany, USA 2012, reż. Steve Martino, Mike Thurmeier (94 min)

Kolejna przygoda mamuta Mańka, leniwca Sida i tygrysa szablozębnego Diego, którzy tym razem lądują na oceanicznej krze, a tam łapie ich banda piratów pod dowództwem gigantopiteka. OCZYWIŚCIE, ŻE DOBRA ZABAWA.

Ale kino+ godz. 20:10

Chłopcy z ferajny (Goodfellas) - dramat gangsterski, USA 1990, reż. Martin Scorsese, wyk. Robert De Niro, Ray Liotta, Joe Pesci, Paul Sorvino (139 min)

De Niro i Joe Pesci w jednym filmie, to musi być coś wielkiego. W dodatku w reżyserii Scorsese i o gangsterach, czyli zestaw mistrzowski. A dokładnie: to o losach Henry'ego Hilla, który rozpoczął gangsterską karierę jako nastolatek i osiągnął szczyt w hierarchii mafijnej, a zakończył ją jako świadek oskarżenia w procesie bossów. RZECZ WYBITNA

TVP Kultura godz. 20:20

Coś pięknego (La prima cosa bella) - komediodramat, Włochy 2010, reż. Paolo Virzi, wyk. Valerio Mastandrea, Micaela Ramazzotti, Stefania Sandrelli, Claudia Pandolfi (120 min)

Włoski kandydat do Oscara, opowieść o odnajdywaniu radości z życia. Chyba powinienem zobaczyć raz jeszcze, bo przydałoby się odnaleźć trochę radości. W roku 1971 r. pani zostaje wybrana najpiękniejszą matką na plaży w Livorno. I to pozornie radosne wydarzenie staje się dla niej przekleństwem, bo zazdrością powodowany mąż wyrzuca ją z domu z dwójką dzieci. A 30 lat później jej syn wraca w rodzinne strony. Wraca niechętnie, bo kojarzą mu się one z kłótniami rodziców i kolegami, którzy śmiali się z niego, mówiąc, że jego matka jest dziwką. DUŻY POWÓD DO REFLEKSJI I TO Z PRZYJEMNOŚCIĄ.

Canal+ godz. 21:00",materiały prasowe,"Ian Kellen jako ""Pan Holmes""
--------
Ian kto?????-@@@-Film ""Poza szatanem"" był już kilka razy na otwartych kanałach, a i reżyser ważny dla europejskiego kina, więc jeśli ktoś polecający filmy w telewizji pisze ""nie znam, nie widziałem"", to chyba pora znaleźć kogoś innego na to miejsce..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21049038,szczesliwi-amerykanie-za-oceanem-padly-trzy-wazne-rekordy.html",Szczęśliwi Amerykanie. Za oceanem padły trzy ważne rekordy,"W imponującym stylu rozpoczął się tydzień w amerykańskiej gospodarce. Amerykanie pobili rekord w internetowych zakupach, są w najlepszych nastrojach od dekady, a domy mają najdroższe w historii.","W poniedziałek, w trakcie święta internetowych zakupów, Amerykanie wydali 3,36 mld dol. To o 12,1 proc. więcej niż rok temu i najwięcej w historii Cyber Monday. Te dane pochodzą z solidnego źródła – zbiera je Adobe od 100 największych amerykańskich sprzedawców, monitorując przy tym 80 proc. wszystkich zawieranych przez nich transakcji w internecie.
Niezły rekord, ale nie jedyny, który padł za oceanem w tym tygodniu. Case-Shiller Index, który informuje o cenach domów w USA, wzrósł do najwyższego poziomu w historii. Średnio za dom w USA we wrześniu trzeba było zapłacić 5,5 proc. więcej niż rok temu i 0,1 proc. więcej niż w lipcu 2006 roku - wtedy domy, przed wielkim krachem finansowym, były najdroższe w historii amerykańskiego rynku nieruchomości.
Nowe rekordowe wskazania indeksu mówiącego o cenach domów zamyka okres czteroletniej odbudowy rynku trwający od 2012 roku - wtedy średnie ceny nieruchomości w USA były o 27 proc. niższe niż w lecie 2006 roku.
Optymistycznej wymowy najnowszych wskazań indeksu Case-Shiller, zdaniem analityków, nie psuje nawet fakt, że rekord nie uwzględnia inflacji. Gdyby ją uwzględnić, to do najwyższych cen z 2006 roku brakuje jeszcze 16 proc. I tak jest bardzo dobrze. Nie mówi się przy tym jeszcze o jakimkolwiek zagrożeniu nową bańką spekulacyjną.
Czytaj więcej: Niestety, polska gospodarka weszła w okres spowolnienia. I może ono dłużej potrwać – z kilku powodów.
Najwięksi optymiści od 2007 roku
We wtorek opublikowano również dane o zaufaniu amerykańskich konsumentów. I to też jest w listopadzie na najwyższym poziomie (107,1 pkt) od lipca 2007 roku i wyraźnie powyżej nastrojów z października, kiedy zanotowano odczyt specjalnego wskaźnika Consumer Confidence Index na poziomie 98,6 pkt.
To wszystko razem sugeruje, że amerykańska gospodarka ma się bardzo dobrze i jest jednym z jaśniejszych punktów na globalnej mapie gospodarczej. Te dane pozwalają ponadto przypuszczać, że Fed (amerykański bank centralny) podniesie wkrótce stopy procentowe za oceanem. Dolar może się więc jeszcze umocnić.
Cały czas przy tym nieznane są szczegóły nowej polityki gospodarczej Donalda Trumpa. Analitycy spodziewają się z jednej strony większych wydatków rządowych, co rozkręci jeszcze bardziej gospodarkę USA, a z drugiej większej ochrony amerykańskiego rynku, co może być zarówno dla niej, jak i dla świata niekorzystne.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce"".
 ","Gerry Broome (AP Photo/Gerry Broome, FIle)","Skoro analitycy wieszczą, że jest pięknie i cudownie, to znaczy że wkrótce cała ta bańka pęknie i znowu będzie zaskoczenie.-@@@-Wina Trumpa.-@@@-W imponującym stylu rozpoczął się tydzień w amerykańskiej gospodarce. Amerykanie pobili rekord w internetowych zakupach, są w najlepszych nastrojach od dekady, a domy mają najdroższe w historii.
A wszystko to na skutek obaw i przerażenia związanych z wyborem Trumpa na prezydenta USA.

Wydaje mi się, czy też liberalna demokracja ze swymi homosiami, feministkami i imigrantami globalnie(sic!) idzie się walić?
Hę???-@@@-Szalom, towarzysze z Czerskiej!

wasza nieomylna gazeta, krynica prawdomownosci i symbol rzetelnego dziennikarstwa jakim jest ""Gazeta Wyborcza"" jeszcze tydzien wieszczyla ponuro, wraz z lewackimi dziennikami z Ameryki, zegdy Trampek bedzie prezydentem to bedzie finansowa apokalipsa, ekonomiczne tsunami, koniec swiata jakiego znamy, Armagedon i bessa, po ktorej swiat sie juz nigdy nie podniesie.

Coz, historia z ciezarna zakonnica nauczyla mnie, zeby czytac wiadomosci w Wybiorczej dokladnie na odwrot.-@@@-""...a domy mają najdroższe w historii""
Same sukcesy.

Czas by zaczeli powtornie rozdawac domy Ninja (no income no job) :-)-@@@-No tak, ale Propery Tax idzie do gory;(
Do 10 grudnia trzeba zaplacic.-@@@-no to po kryzysie super wiedzialem ze kapitalizm nie padnie. a tak a propos zeby nie okazalo sie ze komuna byla lepsza. komuna to byla twarda sztuka, dopiero pod naporem zachodu po 40 latach wysiadla. zebysmy nie plakali ze komuny nie ma a kapitalizm sie wali i nie ma go czym zastapic-@@@-przed wyborami w USA Gazeta wieszczyła wielki krach amerykańskiej gospodarki gdy wygra Trump. I co się okazuje? Ze same wyniki wyborów bardzo nakręciły koniunkturę. Widocznie amerykańscy finansiści nie czytają GW i są głupi.
A prawda jest taka, że to GW za pieniądze paru bankierów uprawia demagogię i propagandę rodem z PRL.-@@@-Co jest takiego cudownego w wysokiej cenie domów? To, że biednych na nie nie stać, czy może to, że bogaci stracą gdy je kupią, bo przecież kiedyś te domy będą musiały stanieć??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2536552.html","Condoleezza Rice wzywa Izrael do ""trudnych decyzji""","Sekretarz stanu USA Condoleezza Rice wezwała Izrael do ""trudnych decyzji"", które umożliwią pokój na Bliskim Wschodzie. Obserwatorzy nie oczekują jednak dużych ustępstw ze strony rządu Ariela Szarona. - USA zbyt słabo naciskają, więc Izrael trwa przy swoim - twierdzą Palestyńczycy","Condoleezza Rice przyleciała na Bliski Wschód dwa dni przed pierwszym od czterech lat izraelsko-palestyńskim szczytem. Wbrew zapowiedziom szefowa Departamentu Stanu USA nie pojawi się w egipskim kurorcie Szarm el Szejk. Wczoraj spotkała się z Arielem Szaronem, dziś ma rozmawiać z szefem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem.

Przełomu nie będzie

""Nieobecność Rice na szczycie w Szarm el Szejk to najlepszy znak, że nie będzie tam żadnego przełomu"" - komentuje izraelska prasa.

Czego zażąda i co zaproponuje obu stronom Rice? Izraelscy dyplomaci od kilkunastu dni prowadzili w Waszyngtonie ciężkie boje o złagodzenie jej wypowiedzi podczas bliskowschodniej wizyty. Wygląda na to, że naciski się powiodły. - Rice jest obecnie w Izraelu gościem niechcianym. Ale ku zadowoleniu Szarona zrezygnowała z najradykalniejszych postulatów - twierdzi Aluf Benn z dziennika ""Haarec"".

Według nieoficjalnych zapowiedzi Rice miała zaapelować do Izraelczyków o stworzenie warunków dla powstania ""viable Palestine"" czyli ""Palestynę zdolną do życia"". Na Bliskim Wschodzie to pojęcie wytrych, które oznacza, że Izraelczycy powinni: ?  zlikwidować kilka dużych osiedli na Zachodnim Brzegu Jordanu, ?  wycofać się z doliny Jordanu, czyli zrezygnować z kontroli palestyńsko-jordańskiego pogranicza. Warunki te miałyby umożliwić powstanie Palestyny z własnymi granicami międzynarodowymi i niepoprzecinanej blokami osiedli żydowskich na Zachodnim Brzegu.

Sęk w tym, że dla władz Izraela jest nie do przyjęcia. Ariel Szaron zamierza się wycofać zaledwie ze Strefy Gazy, a i nad tym planem zbierają się coraz ciemniejsze chmury z racji rosnącej opozycji w Likudzie, rządzącej partii premiera.

Rice, która wolała nie stawiać niemożliwych warunków, poprzestanie zapewne na apelu o likwidację punktów kontrolnych, które uniemożliwiają Palestyńczykom swobodne podróżowanie po Autonomii Palestyńskiej, oraz likwidację nielegalnych osiedli żydowskich. To jednak nic nowego, bo sam Szaron mówi o tym od miesiąca.

Przewodniczący Autonomii Palestyńskiej spodziewa się, że Rice powiększy kwotę pomocy finansowej, którą George Bush ustalił na 350 mln dol. Pomimo izraelskiego oporu Rice będzie też naciskać na powołanie komitetu, który przy pomocy CIA koordynowałby działanie izraelskich i palestyńskich służb bezpieczeństwa. Pośrednictwo CIA pozwoliłoby najpewniej na uniknięcie wielu ataków odwetowych, które po zamachach na Żydów izraelska armia często przypuszcza na ślepo. W zamian Rice najpewniej zażąda dziś od Abbasa zdecydowanej walki z terroryzmem, w tym przecięcia strumienia pieniędzy płynącego do palestyńskich bojowników od dotowanego przez Iran Hezbollahu.

Rokowania przed szczytem

Brak agresywnego nacisku ze strony Rice słabo rokuje spotkaniu premiera Izraela z szefem Autonomii Palestyńskiej. W najlepszym wypadku Palestyńczycy i Izrael ogłoszą czasowe zawieszenie broni, co będzie przypieczętowaniem stanu trwającego od kilkunastu dni. Uwolnienie 900 palestyńskich więźniów, które obiecywał wcześniej Szaron, już zostało odwleczone z powodu konfliktu wokół listy amnestionowanych. Do jej ustalenia powołano dwustronną komisję.

Czy szczyt w Szarm el Szejk ma więc sens? Spotkanie Szarona z Abbasem ma rangę symbolu i dlatego zdaniem ekspertów już nawet łopoczące obok siebie flagi Izraela i Palestyny są warte zachodu.

- Rozmowy Rice na Bliskim Wschodzie to głównie próba poprawy stosunków euroatlantyckich. Rice chce pokazać Europie, że USA rezygnują z ślepej proizraelskości. Na prawdziwe rokowania przyjedzie dopiero czas - uważa Zvi Barel z dziennika ""Haarec"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25533437,znow-burza-o-zakaz-handlu-sieci-smieja-sie-w-twarz-kontra.html","Znów burza o zakaz handlu. ""Sieci śmieją się w twarz"" kontra ""co nie jest zabronione, jest dozwolone""","Handlowa Solidarność apeluje do przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS oraz minister rodziny pracy i polityki społecznej o podjęcie ""pilnych działań legislacyjnych"" zmierzających do zamknięcia furtki dla części sklepów otwieranych w niedziele niehandlowe. Stowarzyszenie Mikroprzedsiębiorców i Franczyzobiorców ostro odpowiada.","Alfred Bujara, przewodniczący KRajowego Sekretariatu Banków, Handlu i Ubezpieczeń NSZZ ""Solidarność"", po raz kolejny domaga się pilnych zmian w ustawie o ograniczeniu handlu w niedzielę. Tym razem apeluje o to w listach do Ryszarda Terleckiego, przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS, oraz do Marleny Maląg, czyli minister rodziny pracy i polityki społecznej.
Pisze o ""coraz powszechniejszym omijaniu"" zakazu handlu poprzez świadczenie także usług pocztowych przez część sklepów. Wówczas - zgodnie z ustawą - za ladą w niedziele niehandlowe mogą stanąć nie tylko właściciele sklepów, lecz także pracownicy. Dotychczas z tego wyjątku w ustawie korzystała część franczyzobiorców sieci Żabka, pod koniec listopada usługi pocztowe zaczęły jednak oferować także sklepy sieci abc oraz Top Market.
Sytuacja prowadzi do wypaczenia pierwotnego celu ustawy, tj. zapewnienia pracownikom czasu wolnego w niedziele, wsparcia ich życia rodzinnego
- przekonuje Bujara i proponuje albo wprowadzenie w ustawie zapisu, że usługi pocztowe muszą być przeważającą działalnością (taki pomysł już był w Sejmie, ale ustawa ponad rok leżała w sejmowej zamrażarce, aż skończyła się kadencja, a nowy parlament z małymi wyjątkami nie zajmuje się ""spadami"" po poprzednikach), albo wykreślenie z ustawy wyjątku mówiącego o placówkach pocztowych (poza Pocztą Polską, która notabene jest zamknięta w niedziele).
Sieci, które omijają przepisy, śmieją się w twarz nie tylko swoim pracownikom, którzy po raz kolejny zostali pozbawieni prawa do niedzielnego odpoczynku i normalnego życia rodzinnego
- czytamy na stronie Solidarności.
>>> Zakaz handlu w niedzielę staje się fikcją. ""Solidarność"" się wścieka, rząd milczy
Franczyzobiorcy kontrują
Jak informują ""Wiadomości Handlowe"", odpowiedzi do listów Bujary do Maląg i Terleckiego, natychmiast do tych samych osób swój list wysłał Paweł Tracz, prezes powołanego w tym roku Stowarzyszenia Mikroprzedsiębiorców i Franczyzobiorców, a także franczyzobiorca Żabki. 
Tracz skarży się, że Alfred Bujara prowadzi ""kampanię krzywdzących i bezpodstawnych zarzutów"", a ostatnie listy są jej ""apogeum"". Postulaty Solidarności nazywa ""niepoważnymi"". Przekonuje, że przedsiębiorcy działają zgodnie z prawem, i że nie jest ich zadaniem domyślanie się, o co ustawodawcy mogło chodzić.
Jest dla nas niezrozumiałe, że Solidarność próbuje przerzucić na nas winę za działanie w sprzeczności z intencjami ustawodawcy! Dlaczego my, drobni przedsiębiorcy, na co dzień mierzący się z ogromem wyzwań administracyjnych i prawnych, mielibyśmy domyślać się tych intencji? My działamy zgodnie z literą tej ustawy, co wielokrotnie potwierdziły polskie sądy i zarzucanie nam obchodzenia prawa jest jawnym nadużyciem. Stanowczo protestujemy!
- czytamy w liście cytowanym przez ""Wiadomości Handlowe"".
W odróżnieniu od zagranicznych sieci nie mamy swoich działów prawnych, które są odpowiedzialne za wdrożenie nowych przepisów. Bardzo cieszy nas Konstytucja Biznesu, wprowadzona przez rząd Prawa i Sprawiedliwości, ale liczymy na to, że jej zapisy będą respektowane na każdym poziomie administracji, także przez sam rząd. Konstytucja Biznesu mówi bowiem, że co nie jest zabronione, jest dozwolone. Jak można zatem oskarżać nas o obchodzenie prawa, skoro działamy zgodnie z zapisem ustawy?
- komentuje Tracz.
Czytaj też: Właściciele sklepów radzą sobie z zakazem handlu. Wykorzystują trik z ""przeważającą działalnością"". PIP ma związane ręce",WOJCIECH KARDAS,"W Polsce tysiące ludzi w dziesiątkach profesji pracują w świątek piątek i w niedziele. Dlaczego, do jasnej ch..... zakaz dotyczy tylko handlu?...-@@@-CZY TA SOLIDARNOŚĆ ZADBA TEŻ O PRACOWNIKÓW STACJI ORLEN, KTÓRZY MUSZĄ DO PIER DA LAĆ W NIEDZIELE NIEHANDLOWE bo pislamska tłuszcza robi tam zakupy zaraz po wyjściu z kościoła??-@@@-A księża, którzy pracują ciężko w niedziele i święta?
Też powinni mieć wolne. Oni też mają prawo poświęcić ten czas swoim dzieciom!!!-@@@-Solidaruchom nie uda się zapędzić ludzi do kościołów. A to było sedno zakazu handlu w niedzielę. Powodem jego wprowadzenia była spadająca frekwencja w kościołach i kurczące się datki ""na tacę"". W handlu pracuje może kilkadziesiąt tysięcy Polaków. Zakaz Handlu przeklinają miliony. Precz z plugawymi dozorcami - solidaruchami!!!-@@@-Gnidy i darmozjady solidaruchy! Ja pracuję nawet w 26.12. Pracowałem 1.11 i 11.11. Kto wam dał prawo dezorganizowania życia milionom ludzi. Kto im dał prawo decydowania za kogoś czy może być mu wolno chcieć pracować. To jest łamanie konstytucyjnej zasady równości obywateli wobec prawa.-@@@-Ja pracuję w transporcie i niedziele oraz święta też muszę iść do pracy. Może ten kretyn skoro go tak interesuje życie rodzinne Polaków niech zakaże pracy w transporcie w niedziele. Przecież pociągi, autobusy, taksówki, metro itp. nie musi jeździć w niedziele i święta. Wystarczyło idioci zrobić tak jak proponował m.in. OPZZ, czyli wprowadzić zwiększoną stawkę za niedzielę. Nie byłoby kolejnego podzielenia Polaków. Zresztą idiotyczną ustawą pozbawiliście całą rzeszę studentów możliwości dorobienia sobie.-@@@-frajerze, można zapisać w ustawie że pracownik może pracować tylko jedną niedzielę w miesiącu. Nie trzeba tych pier*ół o zakazu handlu mielić. Ale wam nie chodzi, o żadnych pracowników, wy chcecie dowalić tylko ""imperialistycznemu kapitałowi z zachodu"" bolszewicy od siedmiu boleści...-@@@-ponad 30 milionów Polaków daje się torreryzować nierobowi z S.-@@@-co ten Bujara buja?!a może pracownicy chcą pracować w niedzielę?""pozbawieni prawa do niedzielnego odpoczynku i normalnego życia rodzinnego""-nie ma niewolnictwa,w handlu brakuje rąk do pracy,więc jakby pracownikom nie pasowało by odeszli!a dlaczego Bujara chce na siłę pozbawiać pracownika możliwości pracy i zarobienia w niedzielę?nie każdy ma rodzinę,np.studenci chętnie dorabiają.Więc kto tu kogo pozbawia ""normalnego życia""?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3075173.html",Biskupi zajmą się Radiem Maryja,Oddzielić ziarno od plew,"Episkopat zamierza poruszyć problem Radia Maryja podczas styczniowego zebrania plenarnego Komisji Episkopatu Polski. - Trzeba Bożej, kościelnej, pasterskiej mądrości, by oddzielić ziarno od plew, by niczego nie zepsuć, a wątki pozytywne, których nie brakuje, uwypuklić i rozwinąć. Zostaną rozważone za i przeciw w poszukiwaniu złotego środka - zapowiedział bp Piotr Libera, sekretarz generalny Episkopatu Polski, relacjonując stanowisko Watykanu w sprawie Radia Maryja. O kłopotach z toruńską rozgłośnią biskupi mówili papieżowi podczas zakończonej właśnie wizyty ad limina Apostolorum. Z kolei według bp. Zygmunta Zimowskiego dobrą okazją do rozwiązania problemu będzie obchodzone w przyszłym roku 15-lecie Radia Maryja. - Aby tak się stało, trzeba otwarcia ze strony Radia Maryja, a konkretnie ze strony o. Rydzyka - stwierdził radomski biskup. Dodał, że ""to radio jest ochrzczone, trzeba je więc bierzmować"", a bierzmować powinni biskupi. Hierarchowie potwierdzili informację, że Watykan nie zamierza ingerować w sprawę, ponieważ jest to wewnętrzny problem Kościoła polskiego.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,17330771,A_jesli_Bog_jest____.html",A jeśli Bóg jest? **,Chrześcijanin tańczy.,"Tore (debiutujący w kinie Julius Feldmeier) należy do grupy radykalnych wyznawców Jezusa. Zanim się to okaże, na ich widok pomyśleć można o grupce punków, na widok których lepiej ukryć się w najbliższym budynku. Po tym objawieniu obawiać się można nawracania w stylu wypraw krzyżowych. Ale nie. Od Torego i kolegów łagodności i opanowania uczyć by się mogli nawet buddyści. Gdy podczas koncertu padają słowa o konieczności nadstawiania drugiego policzka, wiadomo już, że Tore będzie nadstawiał go bez ustanku.

Chłopak poznaje Benna (Sascha Alexander Gersak) - z pozoru sympatyczną głowę rodziny, która okaże się diabłem wcielonym (jak wiele rzeczy w tym filmie, taka przemiana i postawa Benna kompletnie nie ma sensu). Gdy Tore pół żartem, pół serio powie przyjmującego go pod dach Bennowi, że Duch Święty ogłosił mu, że jest nowym Mesjaszem, Benno tylko zatrze ręce - jako szatański pomiot z chęcią to sprawdzi. Trafił swój na swego.

""A jeśli Bóg jest?"" (oryginalny tytuł po polsku brzmiałby raczej: ""Tore tańczy"") to jedyny niemiecki film, pokazywany na zeszłorocznym festiwalu w Cannes. Jeśli mają tam oczy, kolejny niemiecki film prędko w Cannes nie zagości. Debiutancki film Katrin Gebbe chwalić się może właściwie tylko dobrym aktorstwem. Tylko po co ta współczesna adaptacja ostatniego kuszenia i Męki Pańskiej powstała? Trudno powiedzieć czy autorka kpi z lekko chyba niedorozwiniętego bohatera, czy oddaje jego wierze hołd. Trudno wyjaśnić wiele rzeczy, które się na ekranie dzieją. Trudno wytrzymać brutalne sceny tortur, których pod koniec seansu jest coraz więcej. No i trudno uwierzyć w pojawiający się po projekcji napis, że ta historia wydarzyła się naprawdę. Ostatnio taką formułkę doczepia sobie do filmu każdy, kto chce. No chyba że Gebbe miała na myśli tę historię sprzed dwóch tysięcy lat?

Ocena: 2/6



""A jeśli Bóg jest?"", dramat, Niemcy 2013, 110 min., reż. Katrin Gebbe, występują: Julius Feldmeier, Sascha Alexande, Annika Kuhl, Swantje Kohlhof, Til-Niklas Theinert, Daniel Michel, Nadine Boske, Christian Bergmann, Uwe Dag Berlin, Hartmut Lange, Christoph Jacobi, Katinka Auberger",Fot. mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,161909,22735716,wieksza-szara-strefa-na-rynku-tytoniowym-znow-przez-podatki.html",Większa szara strefa na rynku tytoniowym? Znów przez podatki,U naszych sąsiadów opodatkowanie nowatorskich wyrobów tytoniowych jest znacznie niższe niż u nas. - To wystarczająca zachęta do przemytu. Doskonale to pokazuje przykład zwykłych papierosów - twierdzą przedstawiciele branży tytoniowej.,"- Stawka akcyzy naliczanej od kilograma mieszanki tytoniowej używanej w nowatorskich wyrobach tytoniowych na Ukrainie to 18,7 euro. W Czechach stosowana jest zerowa stawka akcyzy - mówi nasz rozmówca z branży tytoniowej.
W Polsce nowatorskie wyroby tytoniowe od nowego roku też mają być objęte akcyzą. Sposób jej naliczania jest dość skomplikowany. Stawka akcyzy dla nowatorskich wyrobów do palenia to 141,29 zł za każdy kilogram i 31,41 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia. - Przekłada się to na 70 euro od kilograma mieszanki tytoniowej używanej w wyrobach nowatorskich - mówi nasz rozmówca.
Szara strefa tytoniowa pompowana akcyzą
Jego zdaniem znaczne różnice w wysokości opodatkowania, a co za tym idzie cen, nowatorskich wyrobów tytoniowych w Polsce i u naszych sąsiadów, mogą być zachętą do ich przemycania. - Przy niezbyt szczelnych, a nawet otwartych granicach, to nie będzie wielki problem. To zachęta do przywożenia takich wyrobów na własny użytek, bądź na niewielki handel. Tak to działa także w przypadku tradycyjnych papierosów - mówi nasz rozmówca.
Od początku przyszłego roku akcyzą mają też być objęte płyny do e-papierosów. Tu akcyza ma wynieść 0,5 zł za 1 mililitr. Pierwotnie Ministerstwo Finansów chciało stawki akcyzy w wysokości 0,7 zł za 1 mililitr płynu. Możliwe, że ugięło się pod protestami i apelami przedsiębiorców z branży e-papierosowej, głównie małych i średnich polskich firm. W lipcu zaapelowali oni do wiceministra finansów Wiesława Janczyka, który nadzoruje prace nad projektem nowelizacji ustawy akcyzowej, o „przejrzysty i racjonalny sposób prac nad akcyzą na płyny do papierosów elektronicznych, która nie zniszczy branży”.
Na obniżkę stawki, która obejmie nowatorskie wyroby tytoniowe Ministerstwo Finansów się nie zgodziło.
Rząd policzył, że objęcie akcyzą e-papierosów i nowatorskich wyrobów tytoniowych da budżetowi państwa 75 mln zł rocznie. Jego zdaniem dla przeciętnego palacza e-papierosów będzie oznaczał dodatkowe wydatki w wysokości około 40 zł miesięcznie. Wyliczenie to oparł na założeniu, że palacz zużywa 20 mililitrów płynu tygodniowo. Dla takiego palacza roczny wzrost wydatków to blisko 500 zł.
Podatek VAT i akcyzowy od paczki papierosów i ekwiwalentu płynu do e-papierosów i wyrobów nowatorskich wg. Ministerstwa Finansów (3 ml liquidu to mniej więcej odpowiednik paczki papierosów, czyli średnie dzienne zużycie. Symulacja dla średnich cen). fot. materiały własne
Potrójnie złe skutki akcyzy na e-papierosy i wyroby nowatorskie?
Gdy w lipcu, po tym jak Ministerstwo Finansów pokazało projekt objęcia akcyzą e-papierosów i wyrobów nowatorskich, rozmawialiśmy z ekspertami rynku tytoniowego, zgodnie twierdzili oni, że akcyza, która podbije ceny, będzie miała złe skutki. Dla palaczy, dla producentów, wreszcie dla fiskusa. Palaczy może popchnąć na powrót do bardziej szkodliwych papierosów tradycyjnych. To czarny scenariusz.
Gdyby jednak część palaczy porzuciła e-papierosy i wyroby nowatorskie, to oczywiście stracą ich producenci. Nałożenie podatków i innych wymogów na produkcję tych wyrobów może być zdaniem ekspertów pożywką dla szarej strefy i nielegalnej ich produkcji. Tak było też w przeszłości. Rosnąca akcyza na papierosy napędzała przemyt i produkcję nielegalnych papierosów bez akcyzy. To do dziś wielki problem producentów papierosów, ale też budżetu, który traci w ten sposób duże pieniądze. Jeśli to samo stanie się z płynami do e-papierosów i wyrobami nowatorskimi, stracą producenci, a budżet nie dostanie z nowej akcyzy zakładanych pieniędzy.
To dlatego Związek Przedsiębiorców i Pracodawców w specjalnym raporcie na temat akcyzy na rynku e-papierosów apelował do rządu o możliwie najniższe stawki tego podatku. - Do nowego podatku trzeba podejść w sposób ostrożny na przykład zaczynając od stawki 0,10 zł/ml. Chorwacja wprowadziła na początek stawkę zerową, właśnie po to, aby rozpoznać rynek - przekonywał prezes ZPP Cezary Kaźmierczak.
Nasz rząd w rozpoznawanie rynku nie zamierza się bawić. Chce stosowania od razu wysokich stawek.
Włosi sparzyli się na wysokiej akcyzie
Tymczasem problemy z podatkiem na płyny od e-papierosów mieli Włosi, o czym w uzasadnieniu do projektu ustawy, która nakłada akcyzę na te wyroby, napisało samo... Ministerstwo Finansów, które ów projekt przygotowało. Akcyza objęła we Włoszech e-papierosy od 2014 r. Początkowo opodatkowaniem objęte były zarówno płyny do papierosów elektronicznych bez względu na zawartość nikotyny jaki i pozostałe części papierosa elektronicznego. Stawka podatku wynosiła 58,5 proc. od ceny sprzedaży danego produktu. Uchwalone w 2014 r. przepisy zostały w tym samym roku uchylone przez Sąd Administracyjny w Lazio. Potem Trybunał Konstytucyjny podtrzymał decyzję Sądu z Lazio. W 2015 r. wprowadzono nową stawkę podatku - 0,3734 euro za 1 mililitr płynu. Również to rozwiązanie zostało zaskarżone. W chwili obecnej opodatkowaniem objęte są jedynie płyny do papierosów elektronicznych z nikotyną. W 2016 r. stawka tego podatku została określona na poziomie 0,3850 euro za 1 mililitr płynu zawierającego nikotynę. Włoski rząd spodziewał się w 2015 r. 86 mln euro z opodatkowania e-papierosów. Dostał 5 mln euro. W kolejnym roku wpływy utrzymywały się na podobnym poziomie. Tyle ma też być w 2017 r.
Rośnie rynek nowatorski
Wedle najświeższych danych na świecie rośnie sprzedaż nowatorskich wyrobów tytoniowych. Szacunki pokazują, że korzysta z nich już 4 mln palaczy, choć w tym przypadku trudno mówić o paleniu. Nowatorski wyrób tytoniowy, to tak naprawdę urządzenie elektroniczne. Wkłada się do niego papierosa, do złudzenia przypominającego te tradycyjne. Tu są one jednak znacznie krótsze. Zasadnicza różnica polega jednak na tym, że w odróżnieniu od zwykłych papierosów, wyrób nowatorski podgrzewa tytoń. Nie spala go. Tak działa wyrób IQOS, oferowany na naszym rynku przez koncern Philip Morris. Badania (m.in. Polskiej Akademii Nauk) pokazały, że taka technologia znacząco ogranicza ilość szkodliwych, bądź potencjalnie szkodliwych, substancji wdychanych przez ""palacza"". 
Nowatorskie wyroby tytoniowe w swojej ofercie ma kilka koncernów tytoniowych. Upatrują w nich dla siebie szansy na życie po tym, jak z rynku, z powodu zakazów, albo braku użytkowników, znikną tradycyjne papierosy.
Ptaki będą sprzątać z ulic niedopałki od papierosów. Naprawią to, co zaniedbał człowiek",fot. iStock,"Jaki przemyt. Wszystko co kupie w Czechach mogę legalnie wwieźć do kraju, więc bandyta MORAWIECKI może dalej próbować okradać ludzi.-@@@-ktoś zarobi na wysokiej akcyzie duże pieniądze.
ale nie będzie to resort ""slajda"" Morawieckiego-@@@-Teraz płacę 10zł z buteleczkę i nie marudzę, po wprowadzeniu podatku zapłacę 1 funt ( około 5,5zł), tyle że będę musiał kupić więcej na raz by mi się wysyłka z UK opłaciła. Polecam, tym bardziej, że prawie każdy z na ma rodzinę lub znajomych w UK-@@@-Pisowskiemu suwerenowi wszystko jedno, suweren i tak od 20 lat pali najtańsze papierosy z przemytu zza wschodniej granicy.-@@@-Jeżeli będą tańsze liquidy do e-papierosów z przemytu bez skrupułów będę je kupował. Rzucając tradycyjne papierosy dzięki e-papierosowi już i tak dałem władzy dużo zaoszczędzić - biorę mniej refundowanych leków i w przyszłości też będę najprawdopodobniej mniej chorował. Chytry dwa razy traci, a chytry i głupi jeszcze więcej.-@@@-8 krzewow nikotyny zalatwia zapotrzebowanie prawie kazdego palacza.Uprawa latwa i latem ladne kwiaty.-@@@-W ostatnim czasie możemy zaobserwować dziwny trend relokacji firm zajmujących się e papierosami do Hiszpanii. Z której wysyłają towar na całą Europę obchodzac wszelakie zakazy. Sam kupuję z duńskiego pink mule który przeniósł się do Hiszpanii-@@@-Zabrakło informacji, że to ""tekst sponsorowany""-@@@-Kolegów z Białorusi proszę o pilny kontakt!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,23016958,od-zera-do-prawnika-jak-wyglada-amerykanski-sen-wyborcow-donalda.html",Od zera do prawnika. Jak wygląda amerykański sen wyborców Donalda Trumpa?,"Historia J.D. Vance'a to ucieleśnienie amerykańskiego snu - medialne story świetnie wpisujące się w jeden z najważniejszych etosów w historii Stanów Zjednoczonych. Spełnione marzenie, którym wciąż żyje wielu Amerykanów. Jednak nie tych, wśród których wychował się autor ""Elegii dla bidoków"".","Dwadzieścia procent uczniów rozpoczynających naukę w liceum w Middletown porzuci szkołę przed jej ukończeniem. Większość nie ukończy studiów. Praktycznie nikt nie wybierze uniwersytetu poza stanem.
J.D. Vance, który przytacza te dane w ''Elegii dla bidoków'', ukończył nie tylko liceum w Middletown, lecz także prawo na prestiżowym Yale. Ma dobrze płatną pracę, wygodny dom, udane małżeństwo. J.D. Vance ma jednak również wspomnienia z czasów, gdy był jeszcze Jamesem Donaldem Bowmanem i z okresu, gdy nazywał się James David Hamel. Z domu „prowadzonego” przez uzależnioną od leków matkę, z non stop wymienianymi tatusiami. A nawet „domów”, bo miejsce zamieszkania zmieniał – bywało – kilka razy w roku. Jedyny dom dający mu oparcie należał do Mamaw i Papaw, jego dziadków. Ludzi, dzięki którym oszukał ponure statystyki.
W ''Elegii dla bidoków'' opowiada o sobie i swojej rodzinie – cyferkach w bijących na alarm statystykach. Przedstawicielach białej klasy robotniczej z Pasa Rdzy w Stanach Zjednoczonych. Bidokach (hillbillies), białych śmieciach, jak nazywają ich Amerykanie. Bez osądzania kogokolwiek, ze zrozumieniem, którego brakuje patrzącym z zewnątrz. J.D. Vance wie bowiem, że ubóstwo nie oznacza jedynie braku pieniędzy. Jego konsekwencje sięgają o wiele dalej – jak mówiła jego babcia: „Można wyciągnąć człowieka z Kentucky, ale Kentucky się z człowieka nie wyciągnie”.
Jak wygląda egzystencja ludzi biednych?
''Elegia dla bidoków'' stała się w Stanach fenomenem – biografię człowieka, który, jak sam zaznacza we wstępie, nie osiągnął niczego nadzwyczajnego, kupiły prawie dwa miliony ludzi. Nie ze względu na pisarski kunszt autora. Opowiadając o trudnym dzieciństwie i niesamowitym awansie społecznym, J.D. Vance stał się, owszem, kolejnym przykładem ziszczonego amerykańskiego snu. Nie w tym tkwi jednak siła „Elegii dla bidoków”. Wspomnienia Vance’a, przeciętnego Amerykanina z klasy robotniczej, są na tyle uniwersalne, że trafiają w sedno problemu pogłębiającego się – na całym świecie – rozwarstwienia społecznego. I pokazują tę kwestię z ludzkiej strony: Na ile mamy wpływ na swój los, a na ile kształtują go nasi najbliżsi i klasa społeczna, z której pochodzimy? Jak pomóc ludziom, którzy żyją w ciągłym poczuciu krzywdy, ale nie robią nic, by te życie zmienić? Czy zasiłki dla bezrobotnych są najlepszą odpowiedzią na potrzeby ubogich? Kto jest odpowiedzialny za pogłębiający się kryzys finansowy i kulturowy najbiedniejszych – rząd czy oni sami?
Co ważne, J.D. Vance nie podaje prostych rozwiązań tych kwestii – bo w przeciwieństwie do różnej maści ekspertów wie, że takie nie istnieją.
Bezrobotna klasa robotnicza
Co czeka kogoś dorastającego w mieście zdominowanym przez białą klasę robotniczą, w większości zatrudnioną przez jeden koncern, który lata prosperity ma za sobą?
Wyjechaliśmy na międzystanową, kiedy powiedziałem coś, od czego w mamie zagotowała się krew. Przyspieszyła bodaj do stu pięćdziesięciu i oznajmiła mi, że zamierza rozbić samochód, żebyśmy oboje zginęli. Przeskoczyłem na tylne siedzenie z myślą, że jeśli przypnę się pasami dla dwóch osób, będę miał większe szanse na przeżycie uderzenia. To jeszcze bardziej ją rozjuszyło, więc zjechała na pobocze, żeby spuścić mi łomot. Ledwie się zatrzymała, wyskoczyłem z wozu i rzuciłem się do ucieczki, by ocalić głowę. (…)
– Niech pani zadzwoni do mojej babci! – wrzasnąłem. – Niech mi pani pomoże. Mama chce mnie zabić.
Jeśli kogoś szokują takie wydarzenia, to na pewno nie bohaterów „Elegii dla bidoków”. Rodzice żyjący na socjalu, głód, przemoc, narkotyki, interwencje policji… są codziennością dzieci bidoków, którzy nie radzą sobie z zachodzącymi przemianami gospodarczymi. I nie chodzi tu tylko o kryzys z 2008 roku. Świat pędzi do przodu, bidoki zaś od lat stoją w miejscu. A kto stoi w miejscu... Jak podkreśla J.D. Vance, młodzież z miast i miasteczek w Pasie Rdzy ma marzenia, nie ma jednak ambicji i nikogo, kto wyciągnąłby do niej pomocną rękę. Etos pracy, poświęcenie – nieodłączna część amerykańskiego snu – są bowiem obce współczesnej klasie robotniczej. Problemem nie do przeskoczenia bywa nawet wypełnienie formularza wniosku o wsparcie finansowe na studiach – tak było w przypadku samego J.D., któremu łatwiej było zaciągnąć się do marines niż wysłać papiery na uczelnię.
Życie w świecie równoległym
''Elegia dla bidoków'' pokazuje, że przepaść dzieląca warstwy amerykańskiego społeczeństwa od dawna nie była tak wielka, a staje się coraz głębsza. Światy zamożnej i ubożejącej części Amerykanów stają się światami równoległymi – funkcjonują według innych reguł, a przeskoczenie z jednego do drugiego jest coraz trudniejsze. Zdobycie wyższego wykształcenia nie rozwiązuje wcale problemu.
Za materialnym upadkiem klasy robotniczej idzie upadek kultury, za niestabilnością egzystencji – konsekwencje psychologiczne: nieufność wobec Innego, wypieranie niewygodnych faktów i poszukiwanie winnych poza własną grupą, zaburzona samoocena, paradoksalnie – również skupienie na konsumpcji. Donald Trump idealnie wpasował się ze swoją ofertą polityczną w zapotrzebowanie tej ogromnej grupy amerykańskich wyborców o bardzo patriotycznych poglądach. Co z tego wyniknie w dłuższej perspektywie? I jak wyglądałaby podobna opowieść rozgrywająca się w realiach europejskich? Przypuszczalnie niepokojąco podobnie.
Fragmenty pochodzą z książki:
J.D. Vance, Elegia dla bidoków. Wspomnienia o rodzinie i kulturze w stanie krytycznym, przeł. Tomasz S. Gałązka, Marginesy.
Książka w formacie ebooka jest dostępna w publio.pl",fot. M. Dudek,"Świetna ksiażka. Po przeczytaniu już mniej mnie dziwi wybór Trumpa. W sumie to smutne, ale tak to jest gdy rządzący przez lata ignorują potrzeby pewnych grup społecznych. No i zawsze się znajdzie ktoś kto to umiejętnie wykorzysta dla własnych celów. W Polsce mamy podobnie przecież :/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4316289.html",Premier na rzecz komisji śledczej,,"Im dalej w las, tym więcej drzew. Im więcej szczegółów poznajemy na temat ""akcji Lepper"", im więcej słów wypowiadają jej bohaterowie, tym bardziej konieczne staje się powołanie sejmowej komisji śledczej do zbadania jej przebiegu. Mocne argumenty dorzucił premier w wywiadzie dla sobotniego ""Dziennika"".

Jarosław Kaczyński potwierdził, że informację o możliwej korupcji w Ministerstwie Rolnictwa otrzymał ""wiele miesięcy temu"" i że od początku chodziło o szefa Samoobrony. ""Minister Kamiński stwierdził, że ponieważ rzecz dotyczy rządu i ewentualnie trwania koalicji, to ma obowiązek mnie o tym poinformować. (...) Od razu padło, że oni [aresztowani R. i K.] chcą to załatwić w Ministerstwie Rolnictwa, więc to może być Lepper"".

Kamiński i Kaczyński od początku więc wiedzieli, że sprawa jest polityczna, i rozegrali ją według metod politycznych.

Premier wyznał: ""Nie orientuję się dokładnie w regułach tzw. odrolnienia"". Pokazał też, że nie zna roli, jaką odgrywa w tych sprawach wiceminister Henryk Kowalczyk z PiS, któremu podlegają one w resorcie rolnictwa.

Kaczyński wyznał, że sprawa fikcyjnego odrolnienia ""była załatwiana z obejściem"" Kowalczyka, który może ""coś tam podpisał"". Zaraz go usprawiedliwił: ""On był tam raczej dla tych panów przeszkodą. (...) Gdyby minister miał obowiązek czytać wszystko, co mu się położy na biurku, to nawet gdyby był po kursach szybkiego czytania, też by nie dał rady"".

W ten sposób premier broni swojego wiceministra przed twierdzeniem CBA, że podrobione dokumenty obarczone były taką wadą prawną, iż żaden uczciwy urzędnik nie powinien ich zaakceptować. Szef rządu robi to jednak zastanawiająco nieudolnie.

W wywiadzie dla piątkowej ""Gazety Wyborczej"" Kowalczyk powiedział: ""Podpisałem dokumenty po sprawdzeniu tego, co do mnie prawnie należy. (...) Uznałem, że wszystko jest w porządku, i dałem pozytywną opinię. Nie można mi zarzucać, że dokumenty były podrobione. Nie jestem ekspertem od podrabiania dokumentów"". Wiceminister miał świadomość tego, co i jak podpisuje.

Kowalczyk to kluczowa postać dramatu. Bez jego pozytywnej opinii Lepper nie mógł niczego postanowić, bo złamałby prawo - takie są wewnętrzne procedury ministerstwa na temat sposobu odrolnienia. Wylądowałby wprost ""w kręgu podejrzenia"" bez konstruowania ""koronkowych"" akcji z helikopterem i odciskami palców na banknotach.

Kowalczyk więc albo był w zmowie z Lepperem, bo umożliwił mu wydanie zgody na odrolnienie i ewentualne wzięcie łapówki, albo był w zmowie z CBA, bo wziął udział w ""wystawieniu"" Leppera. Albo też działał zgodnie z procedurami, ale wówczas Lepperowi nie można postawić zarzutu naruszenia prawa i przekroczenia uprawnień. Tym bardziej że wiceminister dał mocne alibi byłemu szefowi: ""Do tej pory nie zdarzyło się, by w czasie mojej nieobecności decydowano o sprawach, które nadzoruję. (...) Poza tym - ja nie przygotowywałem tego wniosku na piątek"".

W tym przypadku Lepperowi można co najwyżej zarzucić, że wraz ze swoimi znajomymi chciał pójść na wyjątkową ""wydrę"", bo zamarzyło mu się wzięcie pieniędzy za coś, co od niego tak naprawdę nie zależało. Szkopuł w tym, że partnerem w owym ""interesie"" miało być CBA, które całą rzecz od początku do końca nagrało - czyli podżegało wicepremiera do przestępstwa. A to już byłoby działania całkowicie niezgodne z prawem.

Pytania i wątpliwości można mnożyć. Tych, które już zostały postawione, wystarczy, by wszystkie siły polityczne były zainteresowane powołaniem sejmowej komisji śledczej do zbadania działań organów państwa w tym, co CBA nazywa ""perfekcyjną akcją"".

W innym przypadku Lepper każdego dnia będzie dostawał coraz więcej argumentów na rzecz swojej tezy, że od początku chciano uderzyć w niego i Samoobronę, żeby wyeliminować ich z życia politycznego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2111271.html",Mniej reklam w telewizji?,"Cennikowe wydatki na reklamę w telewizji spadły - poinformowała firma AGB Polska. Czy oznacza to, że stacje rzeczywiście otrzymały mniej pieniędzy od swoich klientów? - Niekoniecznie - twierdzą domy mediowe","Z danych firmy AGB Polska monitorującej rynek telewizyjny wynika, że spadek jest poważny. W minionym miesiącu firmy wydały na reklamę w stacjach telewizyjnych o ponad 88 mln zł brutto (bez uwzględnienia rabatów i upustów) mniej niż w maju 2003 roku. Najbardziej znaczące spadki przychodów dotknęły stacji komercyjnych, które po wejściu Polski do Unii Europejskiej zaczęły nadawać mniej reklam. Według znowelizowanej ustawy o radiofonii i telewizji od 1 maja prywatna telewizja może przerywać reklamami film fabularny lub telewizyjny trwający dłużej niż trzy kwadranse tylko raz na pełne 45 minut. Regułom tym nie podporządkował się jedynie Polsat.

Jednak zdaniem Marcina Bogłowskiego, dyrektora zarządzającego domu mediowego MediaCom, dane cennikowe nie do końca oddają to, co dzieje się obecnie na rynku. - Moim zdaniem zmiana systemu przerywania filmów reklamami ma tutaj mniejsze znaczenie, bo w maju tego roku Polsat wyemitował o 8 proc. więcej spotów reklamowych, a TVN - o 12 proc. - zaznacza Bogłowski. Dodaje on również, że obie stacje komercyjne urealniły w tym roku swoje cenniki. Według danych MediaCom średnia cena spotu w Polsacie spadła o 8 proc., a w TVN - o 7 proc. Obniżyło to poziom rabatów, ale nie rzeczywistych cen. W rezultacie - zdaniem szefa MediaComu - rzeczywiste wydatki na reklamę telewizyjną nie tylko nie spadły, ale mogły nawet lekko wzrosnąć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25197560,mariusz-kaminski-z-coraz-silniejsza-wladza-w-pis-newsweek.html","Mariusz Kamiński z coraz silniejszą władzą w PiS. ""Newsweek"": Zbierał haki na Morawieckiego i jego ludzi","Mariusz Kamiński hołduje zasadzie: cel uświęca środki i ""zbiera haki"" nie tylko na opozycję, lecz także na polityków PiS, w tym na premiera Mateusza Morawieckiego - czytamy w najnowszym ""Newsweeku"". Ma to być jednym z powodów, dla których jest szczególnie ceniony przez prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego","Mariusz Kamiński ma w szeregach Prawa i Sprawiedliwości coraz silniejszą władzę. W ostatnim miesiącu przejął nadzór nad policją, SOP i strażą graniczną w Ministerstwie Spraw Zewnętrznych i Administracji po Jarosławie Zielińskim. Ten złą sławą cieszył się od jakiegoś czasu. Policjanci z podlaskiej komendy w anonimowych listach oskarżyli go wydawanie poleceń wykraczających poza ich kompetencje (chodziło m.in. o wycinanie konfetti i pilnowanie domu wiceministra, wokół którego - jak później tłumaczył - ""znaleziono ludzką głowę"").
Czytaj więcej: ""Jest nową wersją Antoniego Macierewicza"". Minister Jarosław Zieliński stał się balastem ""dobrej zmiany""
Kamiński ma dużą władzę w PiS. ""Newsweek"": Zbierał haki na Morawieckiego
Z ustaleń ""Newsweeka"" wynika, że to właśnie Mariusz Kamiński - w PiS-ie nazywany ""Mario"" - jako jedyny miał na tyle silną pozycję, by odsunąć Zielińskiego od części obowiązków i nadzoru nad służbami. Ten miał cieszyć się szczególnym zaufaniem Jarosława Kaczyńskiego. Jakie są przyczyny mocnej pozycji Kamińskiego? ""Mario"" ma być znany z umiejętności ""zbierania haków"" zarówno na opozycję, jak i na ministrów i innych polityków PiS, co jest szczególne cenione przez prezesa partii. Nie podoba się z kolei premierowi, który miał zabiegać u Kaczyńskiego o jego odsunięcie.
Morawiecki chciał się pozbyć Kamińskiego, bo na niego też zbiera haki
- powiedział w rozmowie z ""Newsweekiem"" anonimowy rozmówca z kręgów rządowych. Jak dodał, chodzi m.in. o badaną przez CBA sprawę prywatyzacji Ciechu, w której pośredniczył dom maklerski BZ WBK za prezesury Morawieckiego. Z kolei po aferze KNF zastępca Kamińskiego miał zostać oddelegowany do ""patrzenia na ręce"" ludziom premiera.
Niechęć Kamińskiego do Morawieckiego ma powodować, że w PiS zawiązał się nieformalny sojusz, a wszystkie kluczowe decyzje w partii podejmuje trójka polityków: Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro i właśnie Mariusz Kamiński - podaje ""Newsweek"". ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"PRZECIEŻ ONI TAM WSZYSCY TRZYMAJĄ SIĘ ZA RYJE. KAŻDY COŚ NA KOGOŚ MA, ALE W MAFIACH TO JUŻ TAK JEST, OMERTA TO NAJWYŻSZE PRAWO.-@@@-Co jak dokopie się do brudów Jarka z czasów PC?-@@@-A Jarek tak pierdzielił ciemnemu ludowi, że albo kościół albo nihilizm. Tymczasem taką władzę dał ateiście, rozwiedzionemu i w ponownym związku. Banda obleśnych hipokrytów.-@@@-A tak rechotali, że ""Polityka"" Vegi to chłam, he, he :D-@@@-To ten co po pijaku całował się z suką kolegi ? Nie ma co, elita. Nie dziwie się że prezes go popiera, taki człowiek to skarb :)-@@@-Szczurek Kamiński ma haki na wszystkich w pis a w szczegółach na prezia-@@@-Czegoś takiego jak pisopaci to nawet Orwell sobie nie wyobrażał.-@@@-Gdyby Kamiński żył w czasach Dzierżyńskiego, to Dzierżyński uczyłby się od niego !!!-@@@-Nawet ma wygląd UBeckiego OPRAWCY.
Ziobro przy nim to pionek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22810711,artykul-7-uruchomiony-robimy-to-z-bolem-serca-ale-polska.html","Artykuł 7 uruchomiony. ""Robimy to z bólem serca, ale Polska nie dała nam wyboru""",Artykuł 7 unijnego traktatu uruchomiony - pierwszy raz w historii. Tak zdecydowała w środę Komisja Europejska. Powód? Sądowa rewolucja PiS i brak efektów trwającego od dwóch lat dialogu z Warszawą.,"Komisja Europejska najpierw dyskutowała o praworządności w Polsce za zamkniętymi drzwiami. W trakcie debaty wiceszef KE Frans Timmermans zaproponował pozostałym komisarzom uruchomienie wobec Warszawy artykułu 7 unijnego traktatu. To sytuacja bez precedensu.
- Robimy to z ciężkim bólem serca, ale Polska nie pozostawiła nam wyboru - tłumaczył później dziennikarzom Timmermans. Podkreślił, że trwający od dwóch lat dialog z Warszawą nie przyniósł żadnych rezultatów.
- W tym czasie polskie władze przyjęły 13 różnych ustaw, które uderzają w wymiar sprawiedliwości. Wspólnym mianownikiem jest polityczna kontrola jednej partii - uzasadniał. Główne zastrzeżenia budzi nie tylko ustawa o SN czy KRS, ale także pozostałe zmiany w prokuraturze czy Trybunale Konstytucyjnym.
W związku z tym Komisja Europejska podjęła w środę trzy kroki:
- wydano wobec Polski po raz czwarty odpowiednie rekomendacje,
- wszczęto procedurę zawartą w artykule 7 unijnego traktatu,
- oraz skierowano pozew przeciwko Polsce do Trybunału Sprawiedliwości UE w związku z obowiązującą już ustawą o ustroju sądów powszechnych.
Timmermans podkreślił jednocześnie, że jest ciągle gotowy do dialogu z Warszawą. - Przez 24 godziny na dobę, siedem dni w tygodniu - zapewniał wiceszef KE.
Robimy to dla Polski, dla jej obywateli. Każdy obywatel UE ma prawo do niezależnego sądu. Musimy działać już dzisiaj. Czy Polska nas posłucha? Zobaczymy
- dodał wiceszef Komisji Europejskiej. W tym samym czasie szef KE Jean-Claude Junkcer napisał na Twitterze po polsku, że to ""trudny dzień"" dla naszego kraju. Jednocześnie zapowiedział, że w styczniu spotka się w Brukseli z polskim premierem Mateuszem Morawieckim.
Jean-Claude Juncker
✔
@JunckerEU
To trudny dzień dla Polski, ale także dla UE. W takich chwilach szczególnie potrzebny jest dialog. Dlatego zaprosiłem @PremierRP @MorawieckiM do Brukseli, aby kontynuować naszą rozmowę rozpoczętą na Radzie Europejskiej.
615
12:00 - 20 gru 2017 · Elsene, België
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 747
Zobacz też: Artykuł 7. Na czym polega unijna ""opcja atomowa""?
Nic nie zapowiada jednak zmiany stanowiska Polski. Kilkadziesiąt minut później głos zabrał - również na Twitterze - sam szef polskiego rządu:
Polska jest przywiązana do zasady praworządności tak samo jak UE. Reforma wymiaru sprawiedliwości jest w Polsce konieczna. W dialogu między Warszawą, a Komisją potrzebujemy otwartości i uczciwości. Wierzę w to, że podmiotowość Polski da się pogodzić z ideą Zjednoczonej Europy
Artykuł 7 uruchomiony. Co dalej?
Środowa decyzja KE to zaledwie początek unijnej procedury. Teraz sprawa Polski trafi do Rady Unii Europejskiej ds. ogólnych. Gremium to składa się z 28 ministrów ds. europejskich. W gronie tym Polskę reprezentuje wiceszef MSZ Konrad Szymański.
Rada UE zbierze się jednak dopiero w nowym roku - wiele wskazuje na to, że w styczniu lub dopiero w lutym. Kiedy dokładnie zajmie się sprawą praworządności w Polsce? O tym zdecyduje przedstawiciel Bułgarii. Od 1 stycznia przewodnictwo w Radzie obejmuje bowiem reprezentant tego kraju.
Artykuł 7. Mechanizm prewencyjny gazeta.pl
Rada UE będzie musiała najpierw wysłuchać polskich racji. Będzie też mogła przedstawić Warszawie swoje zalecenia.
Rada UE dopiero na końcu tej drogi zdecyduje o stwierdzeniu wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia wartości UE większością 4/5 głosów, czyli za zgodą co najmniej 22 państw (w głosowaniu nie bierze oczywiście udziału zainteresowany kraj). Oraz za zgodą europarlamentu.
W tym wariancie nie ma mowy o sankcjach. Polska została jednak już napiętnowana, co może utrudnić nam np. negocjacje z innymi państwami. A już niebawem w Brukseli ruszą rozmowy nad nowym budżetem dla UE. Tu tłumaczymy szczegóły.",Fot. Emmanuel Dunand/AFP/East News,"<< Polska jest przywiązana do zasady praworządności tak samo jak UE ..>>

PiS ""rżnie głupa"" i idzie na konfrontacje, licząc, że strategia oblężonej twierdzy będzie wyborczo opłacalna. Polska stała się zakładnikiem chorych politycznych idei Kaczyńskiego.
PiS to ZŁO-@@@-Durny kraj. Durni ludzi. Sami niszczą wszystko co mają.-@@@-Czas najwyższy... tylko pytanie, dlaczego tak późno?-@@@-PISi reżim doczekał się. Na nieszczęście ci idioci, którzy rządzą teraz Polską działają na szkodę wszystkich Polaków. Pozostaje nam teraz walka. Walka z PISim okupantem.-@@@-Powtarza się sytuacja ze stanu wojennego w 1981 roku: wtedy też sankcje amerykańskie próbowano np. w ""Żołnierzu Wolności"" przedstawiać jako wymierzone przeciwko ""Polsce i Polakom"". Wcale tego tak nie widzieliśmy. Dziś obecne ""Żołnierze Wolności"": Radyjo, Nasz Dziennik i TVPiS śpiewają na podobną nutę. A to, co się dzieje, to też stan wojenny, tyle że rozłożony na raty (ale represjonowani już są, i to w liczbie ok. 1000). Więc nie dajmy sobie wmówić, że kto popiera te działania UE, nie jest polskim patriotą. Nie jest nim na pewno ten, kto niszczy dorobek demokratycznych przemian i wpycha nas w łapy rosyjskiego niedźwiedzia, jak to czyni minister, pożal się Boże ""obrony narodowej"".-@@@-""Polska jest suwerenna a Zachod miesza sie w nasze sprawy.""
Toz jakbym wlaczyl dziennik telewizyjny w latach 80tych. Slowo w slowo.
Czy pisdzielce nie powinni teraz wystepowac w TVP w mundurach Wojsk Obrony Terytorialnej?-@@@-Kaczyński nigdy nie ukrywał, że Europa jest mu obca i że nie zna się na polityce zagranicznej.
Jego zamiłowaniem jest władza! Pełnia władzy i za wszelką cenę.
Tylko i wyłącznie w ten sposób jest on w stanie się dowartościować.... Jak każdy dyktator zresztą.-@@@-BRAWO i Ch...j w dude wolsce i jej katobolszewikom.-@@@-Partia PiS, łamiąc konstytucje i przygotowując sobie tzw. softdyktaturę, działa tak jakby miała rządzic wiecznie. Czy nie przewiduje, że to wszystko wykorzysta inna PARTIA, która weźmie rządy w Polsce po to m.in., aby do czołówki PiS zapukała policja o 6.00 rano?
Nowe przepisy zą idealne, aby pozamykac wszystkich z PiS, zdelegalizowac tę partie, a w Polsce przeprowadzic pełna DEKACZYZACJĘ (powrót poprzednich nazw ulic, rozbiórka pomników, odwołanie reformy oswiaty i przywrócenie obiektywnej nauki historii itp., itd).
Jarosław, ten ""strateg"" ma b. krótki wzrok..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24928448,pilawa-gorna-grozny-pozar-w-domu-wielorodzinnym-dwoch-staruszkow.html",Piława Górna. Groźny pożar w domu wielorodzinnym. Dwóch staruszków ewakuowano po drabinie,"Pożar budynku w Piławie Górnej na Dolnym Śląsku. Ogniem zajęło się poddasze i dach. Mieszkańców trzeba było ewakuować, ale nie wszyscy byli w stanie wyjść o własnych siłach.","Pożar domu na ulicy Piastowskiej w Piławie Górnej wybuchł w niedzielę około godziny 17.00. Jak podało Radio Wrocław, samodzielnie ewakuowało się 12 osób. ""Później strażacy wydostali jeszcze dwie osoby i przekazali je ratownikom medycznym"" - przekazała rozgłośnia. To osoby starsze, które nie mogły same wydostać się z budynku. Strażacy ewakuowali je z pomocą drabiny. 
Pożar zaczął się na poddaszu, a ogień strawił dach. Z żywiołem walczyło kilkanaście jednostek straży. ""Konieczne okazało się dowożenie wody przez kolejne jednostki, gdyż nie było hydrantu przy budynku"" - informuje serwis Strzelin 998.
Około godziny 20 pożar w Piławie Górnej został opanowany. Nikomu nic poważnego się nie stało. Trwa jeszcze dogaszanie. Na razie przyczyny pożaru nie są znane.",MARTA DUDZIŃSKA,"Okropne ,wspolczuje dobrze ze to lato.-@@@-Bez ofiar śmiertelnych to żaden news"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21308495,trump-zamknal-granice-przez-terroryzm-tyle-ze-nikt-z-tych.html","Trump zamknął granice przez ""terroryzm"". Tyle, że nikt z tych 7 państw nie dokonał ataku w USA od dekad","Rozdzielone rodziny i zdezorientowani imigranci na lotniskach - takie sceny pokazują pierwsze konsekwencje zakazu, nałożonego na obywateli 7 państw przez Donalda Trumpa. Jednak zdaniem ekspertów jest on nie tylko tragiczny w skutkach, ale też zwyczajnie pozbawiony sensu.","""Donald J. Trump wzywa do całkowitego zakazu wjazdu muzułmanów do USA"" - tak zaczynało się oświadczenie nowego prezydenta jeszcze w trakcie kampanii wyborczej. Już w pierwszym tygodniu rządzenia Trump rzeczywiście do pewnego stopnia wprowadził taki zakaz - dla obywateli siedmiu państw muzułmańskich. 
Ma on przeciwdziałać terrorystom. Tyle, że w ciągu ostatnich 40 lat obywatele państw, którym odmówiono wjazdu do USA, nie zabili ani jednej osoby w ataku na terenie Stanów Zjednoczonych. Najbardziej krwawych zamachów dokonali terroryści z państw nieobjętych zakazem - za to takich, gdzie nowy prezydent robił interesy.
W mediach społecznościowych zaczęła krążyć grafika, zestawiająca ofiary ataków terrorystycznych z państwami, z których pochodzili sprawcy. Te dane potwierdzają eksperci.
James Melville
@JamesMelville
It's simple. Retweet this.
Hypocrisy must be called out.
Fascism must be stamped out.#MuslimBan
21,2 tys.
22:38 - 28 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30,6 tys.
Trump zamyka granicę dla państw, z których nie pochodzą terroryści 
Między rokiem 1975 a 2015 terroryści z siedmiu państw, objętych zakazem Trumpa, zabili dokładnie zero ludzi w atakach terrorystycznych na terytorium USA - podaje think-tank Cato Institute. W tym okresie po sześciu Irańczyków i Sudańczyków, po dwóch Somalijczyków i Irakijczyków oraz jeden Jemeńczyk zostali skazani za próbę przeprowadzenia ataku terrorystycznego. Nie skazano ani jednego obywatela Libii i Syrii.
Tymczasem za największy zamach na terytorium USA - ataki z 11 września 2001 roku - odpowiadali terroryści z krajów, których nie objął zakaz wyjazdu Trumpa. Byli to w większości obywatele Arabii Saudyjskiej, a także Emiratów Arabskich, Egipcjanin i Libańczyk.
Sprawcy ataków o podłożu islamistycznym po 11.09 to osoby pochodzenia afgańskiego, saudyjskiego, palestyńskiego, rosyjskiego i egipskiego - podaje NPR. Część z nich urodziła się w USA i była amerykańskimi obywatelami. 
James Melville
@JamesMelville
Countries where Trump has business interests - no Muslim ban.
Muslim ban on countries with 0 linked killings in US.
230
14:51 - 29 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 319
Krytycy Trumpa zwracają uwagę, że jego zakaz nie objął państw muzułmańskich, w których prezydent robił interesy - pomimo tego, że właśnie stamtąd pochodzą sprawcy ataków w USA. Firmy Trumpa posiadają m.in. pole golfowe w Dubaju (Zjednoczone Emiraty Arabskie) i planują budować tam hotele. Trump próbował budować też hotel w Arabii Saudyjskiej, jednak ten projekt został wstrzymany - podaje ""Washington Post"". Organizacja Trumpa posiada dwie firmy zarejestrowane w Egipcie. 
Zabici przez terrorystów to ułamek procenta ofiar przemocy w USA
Eksperci zwracają uwagę, że zamknięcie granic dla milionów ludzi jest absolutnie niewspółmiernym i nietrafionym środkiem wobec zagrożenia terrorystycznego.
- Po pierwsze, to jest zupełną nieprawdą, że Ameryka jest wyjątkowo zagrożona ekstremizmem ze strony muzułmanów. Ofiary ataków terrorystycznych o podłożu islamistycznym stanową ułamek procenta osób, które zostały zamordowane w USA w ostatnim roku - mówi David Schanzer, dyrektor środka badawczego Triangle Center on Terrorism and Homeland Security.
Od 11 września w atakach muzułmańskich ekstremistów w USA zginęły 123 osoby. W tym samym czasie 240 tysięcy padło ofiarą morderstw, w tym masowych strzelanin i ataków terrorystycznych o podłożu nacjonalistycznym - czytamy w raporcie organizacji Schanzera. 
- Po drugie, nieprawdą jest także to, że można ignorować problem przemocy ekstremistycznej w społecznościach muzułmanów w USA. Potrzebne są wspólne wysiłki rządów oraz tych społeczności by rozprawić się z tym problemem - podkreśla Schanzer.
Eksperci podkreślają, że ekstremalne reakcje na stosunkowo niewielki problem, a także wprowadzanie polaryzacji między muzułmanami a resztą społeczeństwa, jest dokładnie tym, czego oczekują Państwo Islamskie i inne organizacje terrorystyczne.  
""Państwo Islamskie i Trump są po tej samej stronie. Chcą, żeby Stany Zjednoczone były tak anty-muzułmańskie, jak to tylko możliwe"" - pisze aktywista palestyńskiego pochodzenia Iyad el-Baghdadi. Zwraca też uwagę, że w strategię IS wpisałoby się przeprowadzenie teraz ataku na terenie USA - by jeszcze zaognić sytuację.
İyad el-Baghdadi | إياد البغدادي
✔
@iyad_elbaghdadi
 · 29 sty 2017
From what I know about ISIS, this is exactly the time they'd want to strike the US - to give Trump the ability to say ""Told ya so"".
İyad el-Baghdadi | إياد البغدادي
✔
@iyad_elbaghdadi
Make no mistake about it, ISIS and Trump are on the same side on this - they want the US to be as anti-Muslim as possible.
319
14:36 - 29 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 250",gazeta.pl,"Jak napisałam ,ze więcej bandyterki mają w swoich szkołach .To o malo mnie tu nie ukrzyżowano. I bingo.Interesy i biznes a nie racja stanu...-@@@-To podobnie, jak u nas w Polsce.. Błaszczak, Macierewicz, Ziobro, Kaczyński , oskarżają o wszystko co najgorsze , Islamistów, Muzułmanów i innych obcokrajowców , mimo że najbrutalniejsze zbrodnie, gwałty w naszym kraju , popełniają nasi, rodacy..!..
Nie ma tygodnia, by nie było informacji o kolejnej zbrodni, czy to od noża, młotka, siekiery..itp.
Gdy dodamy do tego zbrodnie wobec dzieci, pedofilów w sutannach , to mamy obraz zbrodni i łajdactwa, uwielbiany przez PiS-bolszewia.... ""Mówię jak jest""...Kolanko.-@@@-hahaha spróbowałby saudyjczykom zamknąć drzwi przed nosem :)))))
obłudnik jeden :)-@@@-To tak jak w Polsce. Terroryści islamscy jeszcze nigdy nikogo w Polsce nie zabili ale za to nasi rodzimi, polscy z dziada pradziada, bandyci każdego roku mordują tysiące Polaków. Czy to w napadach czy na drogach jeżdżąc jak szlachta. A mimo to Wszech pojebańcy oraz Onaniści Narodowo Radykalni cały czas przekonują że matka z dziećmi, która uciekła z bombardowanego Aleppo stanowi większe niebezpieczeństwo niż pijany Polak za kierownicą swego samochodziku.-@@@-A kto zrozumie wariata ?! chciał i zamknął.-@@@-łachach.
ale o co? kaman?
rządy analfabetów i ignorantów tak właśnie wygladają. :-)-@@@-Właśnie, dlaczego nie zakaże wjazdu muzułmanom z Arabii Saudyjskiej? W końcu sam bin Laden był Saudem...-@@@-Bo to, proszę państwa, cymbał jest. Tyle.-@@@-wiekszosc poloni amerykanskiej (tej starszej ) jest bardzo konserwatywna i co najgorsze bardzo slabo poinformowana .glosowali na Trampa bo ich zdaniem to republikanin A przecie(ICH zdaniem demokraci to komunisci!!!!! co za glupole . Trump nie ma poparcia parti republikanskiej i kampani przedwyborczej byl krytyczny bardzo o parti republikanskiej."
"http://next.gazeta.pl/next/7,166612,25299848,cztery-lata-temu-nikt-nie-chcial-grecji-pozyczyc-pieniedzy.html","Grecja wraca znad przepaści. Chętni biją się, by pożyczać jej pieniądze. Na warunkach takich, jak mają Niemcy","Grecja sprzedała na wolnym rynku za niecałe pół miliarda euro obligacje z ujemną rentownością. To oznacza, że inwestorzy, którzy będą trzymać je do dnia wykupu, za trzy miesiące de facto stracą pieniądze.","Cztery lata temu Grecja była niemal bankrutem. Ważyły się jej losy jako członka Unii Europejskiej, gospodarka była w głębokiej recesji, nikt poważny nie chciał jej na wolnym rynku pożyczyć pieniędzy, wiedząc że dług publiczny szybko zmierza w kierunku 200 proc. PKB – na koniec ubiegłego roku wynosił 180 proc. PKB.
Greckie państwo przetrwało – również jako członek Unii Europejskiej – dzięki rekordowym pożyczkom od europejskich rzadów i MFW. Łącznie, mniej więcej od początku dekady, Grecy dostali 204 mld euro międzynarodowych pożyczek – nikt nigdy wcześniej nie pożyczył tak wiele pojedynczemu państwu.
Koszty kryzysu jednak i wymuszonych przez kredytodawców pożyczek były ogromne. Ateny zmniejszyły np. liczbę urzędników o jedną czwartą, a wynagrodzenia w sektorze publicznym o 30 proc. Do tego przez kryzys jej gospodarka skurczyła się o jedną czwartą, a bezrobocie w najgorszym czasie dobijało do 30 proc.
Zaufanie do Grecji jako dłużnika szorowało po dnie. Jeszcze całkiem niedawno bo w 2012 roku, Grecy musieli sprzedawać obligacje na wolnym z rentownością niemal 24 proc. Ale to już przeszłość.
Niezwykła sprzedaż
W środę greckie ministerstwo finansów sprzedało obligacje trzymiesięczne o wartości 487,5 mln euro i z rentownością na poziomie minus 0,02 proc., a chwilę wcześniej dziesięcioletnie z rentownością plus 1,5 proc. To naprawdę wyśmienite warunki, które stawiają Grecję na równi z takimi krajami jak Niemcy, Hiszpania, Włochy i Czechy, które również sprzedawały obligacje z ujemną rentownością.
Atenom udało się sprzedać takie papiery z dwóch powodów. Po pierwsze, najważniejsze banki centralne, w tym EBC, utrzymują stopy procentowane w pobliżu zera lub poniżej. Przypomnijmy, że na ostatnim posiedzeniu EBC obniżył stopę depozytową z minus 0,4 proc. do minus 0,5 proc.
Po drugie, Grecy prowadzą ostatnio prorynkowe reformy – np. zamierzają obniżyć podatki. To podoba się inwestorom.
I po trzecie, obligacje z niewielką ujemną rentownością wcale nie są takim złym papierem wartościowym. Nie kupuje ich zwykły Kowalski czy Brown, ale chętnie robią to banki i inne instytucje finansowe, które wykorzystują je w celach zabezpieczeń (gwarantowania) innych operacji.",Fot. unsplash,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24071154,pkw-w-kilku-lokalach-glosowanie-zaczelo-sie-z-opoznieniem.html",PKW: W kilku lokalach głosowanie zaczęło się z opóźnieniem. Przez włamanie i brak prądu,Głosowanie w całej Polsce przebiega bez większych problemów i w tej chwili nie ma przesłanek do przedłużenia ciszy wyborczej - poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza na pierwszej konferencji.,"- Jedna z komisji rozpoczęła pracę dopiero o 7.30, ponieważ doszło do włamania do budynku. W dwóch komisjach nie było prądu - opisywała problemy związane z organizacją wyborów szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak. Dodała, że w kilku komisjach wyborczych głosowanie rozpoczęło się z opóźnieniem, ale nie ma przesłanek, by w związku z tym np. przedłużać ciszę wyborczą.
ŚLEDŹ NASZĄ RELACJĘ Z PRZEBIEGU GŁOSOWANIA 
W dwóch lokalach w gminie Bircza z powodu braku prądu głosowanie opóźniło się o 13 minut. Zdecydowano o przedłużeniu ciszy wyborczej i głosowania, ale jak tłumaczyła Magdalena Pietrzak decyzja ta zostanie prawdopodobnie uchylona przez komisarza wyborczego, bo sytuacja ta nie miała większego wpływu na oddawanie głosów. Jak dodała szefowa Krajowego Biura Wyborczego, wszystkie chętne osoby poczekały na możliwość oddania głosu i nikt nie odszedł.
PKW podała, że odnotowano 385 czynów, które mogą stanowić przestępstwa bądź wykroczenia związane z wyborami. Większość naruszeń to zakłócanie porządku, zrywanie plakatów kandydatów wyborczych czy agitacja. W działania związane z wyborami jest zaangażowanych ponad 28 tys. policjantów. 

W tegorocznych wyborach samorządowych wybierzemy ponad 46 tysięcy radnych, półtora tysiąca wójtów, 823 burmistrzów i 107 prezydentów. Uprawnionych do głosowania, według danych PKW, jest dokładnie 30 145 685 Polaków",PKW/KBW @PanstwKomWyb / Twitter,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,23202228,gen-bieniek-o-patriotach-schody-moga-sie-dopiero-zaczac-ale.html","Gen. Bieniek o Patriotach: Schody mogą się dopiero zacząć, ale warto zapłacić 50-60 mld zł","- Ludzie muszą wiedzieć, że nagle z czasów pokoju i prosperity możemy się osunąć w wojnę i ruinę, jeśli nie zapewnimy bezpieczeństwa swojemu państwu i kontynentowi. Nie mam wątpliwości: warto - mówi gen. Mieczysław Bieniek* o zakupie Patriotów przez Polskę.","Jacek Gądek: 4,75 mld dol. za pierwszą fazę kontraktu na system Patriot, który ma być dostarczany od 2022 r. Jest się z czego cieszyć?
Gen. Mieczysław Bieniek: Pierwsza faza miała początkowo kosztować ponad 10 miliardów dol. - taka kwota byłby wielkim smutkiem. Ale skoro wynegocjowaliśmy 4,75 miliarda dolarów, czyli ok. 16 miliardów złotych, to jest to już dobra wiadomość.
W zamian będą dwie baterie Patriotów, radary, system kierowania polem walki IBCS.
- Warto tu wspomnieć, że pociskami będą najnowocześniejsze PAC-3 MSE, a IBCS będzie jeszcze modernizowany, więc w drugiej fazie kontraktu ma obejmować radary dookólne (360 st.), które wciąż są opracowywane.
Pozostaje jednak pytanie o offset i to mnie wciąż zastanawia.
Bo offset ma opiewać na niecały miliard złotych, a to przecież bardzo mały procent wartości kontraktu?
- Właśnie. Początkowo mówiono, że offset ma wynosić 50 proc. wartości programu ""Wisła"", który - razem z programem krótkiego zasięgu ""Narew"" - to kwota 50-60 miliardów złotych. Offset docelowo powinien więc mieć wartość 25-30 miliardów złotych. W pierwszej fazie kontraktu na Patrioty jest mowa o raptem miliardzie. Być może w drugiej fazie polski rząd wynegocjuje większy offset, ale wtedy musiałby on być ogromny. Oby nie było tak, jak z transferem technologii przy zakupie myśliwców F-16, kiedy to w zamian Amerykanie dawali rozwiązania techniczne dla rolnictwa, a nie armii.
Nam chodzi o technologie militarne: serwisowanie sprzętu, logistykę, ale też o produkcję sprzętu, pozyskanie technologii do planowanego systemu ""Narew"" i technologii do budowy najnowocześniejszych radarów opartych już na azotku galu. Negocjatorzy strony polskiej na pewno doskonale o tym wiedzą.
Sporo tych łyżeczek dziegciu?
- Generalnie należy się jednak cieszyć, że wykonaliśmy pierwszy krok. Baterie będą funkcjonować od roku 2022-23. Jedna taka bateria zapewne będzie ochraniała Redzikowo, gdzie powstaje amerykańska baza tarczy antyrakietowej, a druga Warszawę.
Raptem dwie baterie Patriotów...
- ...ale każda ma 6-8 wyrzutni.
Czy jednak zestaw dwóch baterii jest w stanie zapewnić ochronę przeciwpowietrzną tych dwóch lokalizacji?
- Dwie baterie będą w stanie to zrobić. Pytanie jest takie: czy ta bateria dla stolicy będzie - a myślę, że jednak tak - dolna do przechwytywania pocisków manewrujących. Aby je zestrzelić, potrzebny byłby radar dookólny albo dwa tradycyjne radary, więc w pierwszej fazie USA sprzedadzą Polsce cztery takie radary - po dwa na baterię.
To bardzo ważne, bo rosyjskie pociski manewrujące Iskander-K mogą nadlecieć nad Warszawę nie tylko od wschodu, ale z każdego innego kierunku. Trzeba być na to przygotowanym, mimo iż nie sądzę, aby na Kremlu pojawił się ktoś na tyle głupi, by zaczynać w Europie wojnę konwencjonalną. Zwłaszcza przeciwko państwu NATO.
Można mieć pewność, że Patrioty ""zdejmą"" rosyjskie Iskandery?
- Nie kupujemy kota w worku. Negocjacje trwały długo i nie jesteśmy pierwszym państwem, które je kupują. Mają je również Koreańczycy z Południa i Japończycy, którzy są najbardziej narażeni na atak rakietowy ze strony Korei Północnej.
Póki co Patrioty to największy kontrakt zbrojeniowy Polski. Myśliwce F-16 kosztowały 3,5 mld dol. Dlaczego system Patriot jest aż tak drogi?
- Bo to są absolutnie najnowsze technologie, którymi dysponuje niewiele państw na świecie. Amerykanie doskonale sobie z tego zdają sprawę. A po drugie: do tej pory Patrioty wykazują się skutecznością.
Oprócz myśliwców F-16 wyposażonych w pociski dalekiego zasięgu JASSM, które dokupujemy, nie mamy obecnie możliwości skutecznej obrony przeciwlotniczej i przeciwpowietrznej. Dopiero teraz uzupełniamy obronę o Patrioty. To kosztuje, ale jest niezbędne.
Ambasador USA w Warszawie mówił o ""kamieniu milowy dla Polski i NATO"". Według niego ""Polska dołącza do 15 krajów które mogą polegać na sprawdzonym w boju systemie Patriot""...
- ...dodałbym, że dołączamy do bardzo skutecznego systemu. Wiele państw NATO ma Patrioty, więc ułatwia nam to wpięcie się do całego systemu. Przyszły IBCS (system dowodzenie polem walki) spina nie tylko system Patriot, ale też systemy o krótszym zasięgu - jest zintegrowany, a to bardzo istotne.
Prezydent Andrzej Duda mówił z kolei o ""momencie historycznym"", wejściu w ""zupełnie nowy świat"" i o ""ogromnym skoku naprzód"". Nie za duże to słowa?
- Prezydent wie więcej, niż mówi się w mediach - także o szczegółach technicznych i transferze technologii. Prawdziwy skok technologiczny wykonamy, gdy polski przemysł zbrojeniowy będzie mógł produkować rakiety średniego zasięgu, będące integralną częścią programu ""Wisła"", ale także częścią ochrony europejskiej przestrzeni powietrznej.
Szef MON Mariusz Błaszczak podkreślał, że niezwłocznie przystąpimy do negocjacji drugiej fazy kontraktu na Patrioty. Co powinno być tu priorytetem?
- Przede wszystkim - powtórzę - uzyskanie jak największej ilości technologii: offset. Amerykańskie firmy zbrojeniowe niechętnie przekazują offset, bo wiąże się to z tym, że kolejne państwo może produkować taką broń nie tylko na własne potrzeby, ale także dla innych państw.
Bardzo ważny jest też pakiet logistyczny, serwisowanie całego sprzętu i ciąg dostarczania części zamiennych. Pamiętajmy, że to olbrzymi projekt: wyrzutnie, stanowiska dowodzenia i kierowania, radary, agregaty... - cała masa sprzętu, która musi działać non-stop.
Polski przemysł zbrojeniowy jest w ogóle w stanie przyswoić taki zastrzyk technologii?
- Do 2022 r., kiedy pierwsze baterie Patriot mają być dostarczone, Polska Grupa Zbrojeniowa musi zdefiniować swoje mocne strony i przygotować się do wdrożenia amerykańskich technologii. Schody mogą się dopiero zacząć, dlatego trzeba się planowo przygotować do przyjęcia offsetu i zmian w przemyśle zbrojeniowym.
Czy pozyskanie technologii znanej z Patriotów jest niezbędne do budowania systemu obrony przeciwpowietrznej krótszego zasięgu ""Narew""?
- One są niezbędne. Sami nie będziemy mogli go stworzyć.
Warto dać 50-60 miliardów za poczucie bezpieczeństwa dzięki Patriotom?
- Jeśli ten system ma być zintegrowany z system obrony europejskiej przestrzeni powietrznej, to tak. Nie ma ceny za bezpieczeństwo. Byłem w krajach, które bardzo dobrze się rozwijały, a nagle przyszła wojna i stawały się ruiną. Nawet najlżejsza wojna jest gorsza od najgorszego pokoju. Oczywiście, społeczeństwa nie chcą się wyrzekać dobrobytu na rzecz bezpieczeństwa, czego najlepszym dowodem była demilitaryzacja Europy.  Dziś mamy efekty: sprzęt niemieckiej Bundeswehry się starzeje, a Dania, która jest krajem morskim, nie ma nawet okrętów podwodnych i dopiero teraz zaczyna o nich myśleć.
Ludzie muszą wiedzieć, że nagle z czasów pokoju i prosperity możemy się osunąć w wojnę i ruinę, jeśli nie zapewnimy bezpieczeństwa swojemu państwu i kontynentowi. Nie mam wątpliwości: warto.
*Gen. Mieczysław Bieniek - jeden z najbardziej doświadczonych polskich żołnierzy. Dowodził Wielonarodową Dywizją Centrum-Południe w Iraku. Był doradcą szefa MON Afganistanu. Jako wiceszef w Sojuszniczym Dowództwie Transformacyjnym NATO w Norfolk w Wirginii był jednym z najważniejszych dowódców w Sojuszu. Jest też wykładowcą akademickim. Obecnie w stanie spoczynku. Służył przez 45 lat.
Szef MON Mariusz Błaszczak podpisał umowę na systemy Patriot",Fot. US ARMY PHOTO BY FRANK TREVINO,".

.OFFSET NA CARACALE - 15 MILIARDÓW - ZA MAŁO - NIE BIERZEMY
.
OFFSET NA PATRIOTY - 1 MILIARD - HURRA ! - BIERZEMY

.-@@@-Po pierwsze - dyplomacja. Można by mieć przyjacielskie stosunki i z Europą i z Rosją i niczego się nie bać. Ale Kaczyńskiemu i innym politykom potrzebny jest przeciwnik żeby zająć czymś głowy ciemnego ludu - więc chcąc nie chcąc mamy agresywną politykę wschodnią i jesteśmy postrzegani przez Rosję jako wróg a nie neutralny przyjaciel. Niestety nie stać nas finansowo na zapewnienie naszemu krajowi bezpieczeństwa - a w dyplomacji jesteśmy totalnie beznadziejni. Gdyby nie Nato - bylibyśmy zupełnie bezbronni. Ale teraz mamy Brexit komplikujący stosunki z Anglią, więc de facto polskiego nieba chronią teraz francuskie głowice. A my stosunki z Francją właśnie sobie niszczymy. Myślę że w razie konfliktu Polska będzie zupełnie bezradna i zostanie opuszczona w potrzebie - bo nikt nie będzie chciał ginąć za oszołomiony naród który wszczyna dyplomatyczne burdy a sam nie potrafi zapewnić sobie bezpieczeństwa ...-@@@-Pis zapłaci każe pieniądze żeby udawać że Ameryka nas lubi-@@@-I jeszcze jest taki haczyk ze kazdy obywatel Polski bedzie musial miec konto na amerykanskim Facebooku.-@@@-Jak słusznie stwierdził prof. Kołodko ""zbrojenia to wyrzucanie pieniędzy w błoto"". No, w naszej sytuacji na pewno.-@@@-Redzikowo niech się broni same, to kpiny, że amerykańska tarcza ma miec nasz system, tarcza nie broni nas a USA, a dla nas stanowi zagrożenie, bo staje się celem większego ataku,-@@@-inflacja czy koszty poboczne ?
Błaszczak poinformował, że za system Patriot, razem z systemem zarządzania polem walki, zapłacimy 4 miliardy 750 milionów dolarów.
""rządzący przepłacają ewidentnie, płacąc dwa i pół raza więcej niż Rumunia za baterie po to, aby próbować pokazać polskiej opinii publicznej, że relacje z Amerykanami są znakomite, a to dlatego, że Amerykanie sprzedają nam Patrioty"".-@@@-nowo zakupione patrioty ochronią Nowogrodzką i może kilka sąsiednich ulic. Dla pis d to sukces a dla nas obywateli ????? kolejna bateria obroni Wawel siedlisko truchła uzurpatora.... co dalej kanalie ?????-@@@-Za co warto zapłacić te miliardy . Chyba ,że chodzi o poczucie bezpieczeństwa bo przecież o nic więcej . Kto właściwie na zamiar na nas napaść a nie np na Finlandię ,Estonię czy Maroko
Ale zabawki wojsku są potrzebne aby zamiast 100 gen było ich za chwilę 200"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24317985,ustawa-dot-cen-pradu-z-podpisem-prezydenta-andrzej-duda-parafowal.html",Andrzej Duda podpisał ustawę dotyczącą cen prądu. Parafował ją w sobotę wieczorem,"Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta, powiedział w Polsat News, że Andrzej Duda w sobotę wieczorem podpisał ustawę rekompensowania podwyżek cen prądu.","Ustawę przygotowaną przez rząd w piątek przyjęły Sejm i Senat, które w ciągu jednego dnia przeprowadziły cały proces legislacyjny. Przepisy mają zapobiec podwyżkom cen prądu w przyszłym roku. Pozostał więc tylko podpis prezydenta.
Nowelizacja, która ma obowiązywać od 1 stycznia, przewiduje obniżenie akcyzy z 20 do 5 złotych za megawatogodzinę i obniżenie opłaty przejściowej o 95 procent. Kolejne rozwiązanie to rekompensaty dla firm handlujących energią.
Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w programie ""Śniadanie w Polsat News"" przekazał, że prezydent Andrzej Duda podpisał wspomnianą ustawę i zrobił to jeszcze w sobotę wieczorem.
Politycy o ustawie dot. cen prądu
Ponieważ deklaracja rzecznika prezydenta miała miejsce w programie na żywo, od razu zaczęli komentować ją goście. Marek Sawicki z PSL, były minister rolnictwa, apelował, by stawiać na energię odnawialną, dzięki czemu - jak wskazywał - nie będzie podobnych problemów z cenami prądu w przyszłości.
- KE z naszym rozwiązaniem nie ma problemu, natomiast z tym mechanizmem PiS UE może mieć problem, może uznać za niedozwoloną pomoc publiczną - przekonywał wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. Dodał, że obawia się, że trzeba będzie tę ustawę poprawiać jeszcze w styczniu.
W podobnym tonie wypowiadał się Jacek Protasiewicz z sejmowego klubu Nowoczesnej (w klubie N. jest ""wypożyczony"" z PSL-UED), wskazując, że KE może mieć wątpliwości co do tej ustawy.
Ustawy bronił natomiast minister Jacek Sasin z KPRM, podnosił, że rząd musiał zareagować na ""zaniedbania"" poprzednich władz, stąd też musiał tak szybko reagować. Winą za zaistniałą sytuację obarczył rządy PO-PSL",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Długo tematu nie analizował. Musiał zdążyć przed nocną sesją na czacie z Dziką Foczką.-@@@-No tak. Teraz dzięki nieudolność PiS, pieniądze wcześniej przeznaczane z akcyzy za prąd na utrzymanie służby zdrowia, dróg, straży pożarnej itp - będzie można oddać za granicę jako karę za zanieczyszczanie środowiska przez elektrownie węglowe. Kolejny sukces PiS...-@@@-Dobry pan. A już myśleliśmy, że zawetuje. Teraz może kontynuować zjazdy na nartach.-@@@-maliniak, ty chyba nie wiesz jaki z ciebie jest żałosny gnój ..... ciekawe gdzie będziesz spalał przez 200 lat swój węgiel, jak ci się elektrownie rozlecą? Za półtora roku znikniesz w niesławie i pogardzie jak zapowiadałeś na początku kadencji. Jesteś nikim.....-@@@-Niezłomny naprawdę podpisał? Jestem zaskoczony.-@@@-Nazywa się że ""przemyślał""-@@@-Warto przeczytać artykuły na temat handlu CO2 i co dzieje się z dziesiątkami miliardów zł., które Polska za nie otrzymuje. To bardzo zajmujący temat, bo okazuje się, że nawet 1 złotówka nie jest przeznaczona na energetykę, na źródła odnawialne czy modernizację bloków energetycznych zasilanych węglem. Na co więc przeznaczane są owe miliardy ? To właśnie jest ciekawe. Przeznaczane są na łatanie dziur w budżecie dosłownie na wszystko od 500+ począwszy.-@@@-On WSZYSTKO podpisze. Nawet papier toaletowy.-@@@-Za 50 lat też będzie wina Tuska. 9 mld..... pojdziecie siedzieć towarzyszu Sasin."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25146241,liban-ostrzelal-izraelska-jednostke-wojskowa-napiecie-na-bliskim.html",Liban. Hezbollah ostrzelał izraelską jednostkę wojskową. Napięcie na Bliskim Wschodzie rośnie,"Izraelska armia poinformowała, że w niedzielę 1 września libański Hezbollah wystrzelił dwa lub trzy pociski rakietowe w kierunku izraelskiego posterunku granicznego. Na atak przeprowadzony z Libanu odpowiedziano ogniem.","Z informacji, które przekazała na Twitterze izraelska armia, wynika, że pociski wystrzelone przez Hezbollah uderzyły w izraelską bazę wojskową i karetkę pogotowia na północy Izraela, ale żadna osoba nie została ranna. Potwierdził to premier Benjamin Netanjahu, mówiąc, że Izrael ""nie doznał obrażeń ani nawet zadraśnięcia"". Według Hezbollahu pociski wystrzelone z Libanu zniszczyły czołg, zabijając i raniąc znajdujących się w nich żołnierzy - podaje Al-Dżazira. 
Israel Defense Forces
✔
@IDF
 · 1 wrz 2019
W odpowiedzi do @IDF
Anti-tank missiles fired from Lebanon hit IDF military positions in northern Israel. We returned fire toward the source of the attack in southern Lebanon. 

We will continue to update as the situation develops.
Israel Defense Forces
✔
@IDF
Hezbollah fired 2-3 anti-tank missiles from Lebanon, hitting an IDF military outpost and ambulance in northern Israel. We fired at the Hezbollah squad responsible. No Israelis were injured in the attack.
1 399
15:44 - 1 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 595
Liban ostrzelał izraelską jednostkę. To ""zemsta"" za ataki przeprowadzone przez Izrael 
Z informacji przekazywanych przez stronę izraelską wynika, że oddział bojowników Hezbollahu wystrzelił pociski w stronę posterunku wojskowego położonego na obrzeżach małego miasteczka Avivim w Górnej Galilei. Jest ono położone niedaleko tzw. Niebieskiej Linii - linii demarkacyjnej między Izraelem a Libanem, którą w 2000 roku wyznaczyła ONZ. W odpowiedzi na atak Libanu armia Izraela wystrzeliła ok. 100 pocisków artyleryjskich.
Hezbollah przyznał się do ataku, informując, że jest to zemsta za izraelski nalot, w wyniku którego zginęło dwóch libańskich agentów w Syrii, i za uderzenie drona, które uszkodziło infrastrukturę Hezbollahu na przedmieściach Bejrutu - informuje ""New York Times"". Do tych ataków doszło w ubiegłym tygodniu.
Wymiana ognia na Bliskim Wschodzie. ONZ apeluje do władz Izraela i Libanu
Konflikt między Izraelem a Libanem eskaluje. Przed ostrzałem skierowanym w izraeleskie jednostki, libańskie wojsko poinformowało, że dron z Izraela zrzucił materiał zapalający na las przy granicy izraelsko-libańskiej, wywołując pożar. Strona izraelska potwierdziła te informacje, ale nie podała szczegółów akcji. Tydzień temu Izrael zaatakował także centrum medialne Hezbollahu w Bejrucie oraz położoną w Libanie bazę ruchu Ludowy Front Wyzwolenia Palestyny. 
Po niedzielnych wydarzeniach na Bliskim Wschodzie dowodzący misji pokojowej ONZ (UNIFIL), której uczestnicy stacjonują w południowym Libanie, zaapelowali do obu stron o powściągliwość w działaniach militarnych. Dowódca UNIFIL, generał Stefano Del Col, pozostaje w kontakcie zarówno z Izraelem, jak i Libanem, prosząc o zaprzestanie wszelkich działań wojennych. Premier Libanu Saad Hariri zwrócił się w z kolei do amerykańskiego Departamentu Stanu oraz francuskiej dyplomacji z prośbą o interwencję. ",Fot. Mohammed Zaatari / AP Photo,"Karetka odpowiedziala ogniem maszynowym i odleciala w kierunku Tel-Avivu-@@@-Dlaczego zawsze gdy zostanie ostrzelane coś izraelskiego lub amerykańskie to ostrzał trafia ""w karetki pogotowia, szpital lub szkołę pełną dzieci"" (choćby to była noc). Nigdy w cele militarne. Za to amerykańskie bombowce zawsze na szkoły szpitale zrzucają cukierki. Prawda?-@@@-Wojownicze zapędy izraelskich jastrzębi są ewidentnie sprzeczne z polską racją stanu.

Polsce potrzebny jest pokój. Sporo zrobiliśmy po obaleniu komunizmu, ale wiele jeszcze trzeba w Polsce zrobić żeby dogonić Niemcy, Francję i Holandię.-@@@-Nassralla prowokuje i klamie jak zwykle,ze trafil w izraelskich zolnierzy.Nic nowego.
Liban niestety to dziki kraj,prezydent,rzad i wojsko sa w rekach Hezbollh,w istocie wojna jest z terrorystami z Hezbollah ,a nie z Libanem-@@@-Izrael może WYGRAĆ wiele wojen ze Światem Muzułmańskim, ale przegrać może tylko jedną wojnę. I będzie to OSTATNIA wojna Izraela.-@@@-Brawo dla Izraela za natychmiastowy odwet.
""Nie pukać! Walić!"" - Heinz Guderian-@@@-8 milionów Izraelczyków. Dookoła prawie 300 milionów dyszących nienawiścią Arabów i Persów. Proporcjonalnie to jest tak jakby Polskę otaczały wyłącznie wrogie kraje, w których żyje grubo ponad miliard ludzi wołających każdego dnia ""Polska musi zniknąć z mapy świata!"" Hmm. Jaką taktykę byśmy przyjęli, aby przetrwać?-@@@-a izraelczycy zaraz informuja ze niby atakowali karetke. Taka propagande łykają lemingi z GW reszta świata juz się poznała na nich.-@@@-Żydzi czy Muzułmanie?
Komu powinni kibicować Polacy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15014949,_Sieg_heil_____Jedna_rasa__jedna_Ukraina___Nacjonalisci.html","""Sieg heil!"", ""Jedna rasa, jedna Ukraina!"" Nacjonaliści maszerowali we Lwowie. Mer: To hańba!","150 osób z twarzami zakrytymi białymi i czarnymi kominiarkami przemaszerowało przez centrum Lwowa, wznosząc nacjonalistyczne i faszystowskie okrzyki. Twierdzą, że nie są powiązani z żadną siłą polityczną, a ich demonstracja miała upamiętniać ofiary Wielkiego Głodu lat 30. - To hańba - komentuje mer miasta.","Do fali demonstracji na Ukrainie postanowili przyłączyć się neonaziści. 23 listopada przez centrum Lwowa przemaszerowało około 150 osób z twarzami zasłoniętymi białymi i czarnymi kominiarkami. Palili race podobne do tych używanych na meczach i wznosili okrzyki, które trudno połączyć z oficjalną przyczyną manifestacji - upamiętnieniem ofiar Wielkiego Głodu.



Wiele z ich okrzyków to typowe hasła narodowców: ""Sława Ukrainie, sława bohaterom"", czy ""Śmierć wrogom"". Pojawiły się też jednak hasła, które jednoznacznie nawiązują do tradycji faszystowskich i nazistowskich. Demonstranci krzyczeli ""Sieg heil!"" i ""Jedna rasa, jedna nacja, jedna ojczyzna, jedna Ukraina"".

Manifestanci nieśli przede wszystkim ukraińskie flagi, ale pojawiła się też flaga Grecji, jako wyraz poparcia dla ultraprawicowych ruchów w tym kraju. Wśród symboli widać też krzyż celtycki, którym chętnie posługują się przedstawiciele organizacji skrajnie nacjonalistycznych na Ukrainie.

Partia Swoboda ramię w ramię z neonazistami?

Oficjalnie organizatorzy marszu odcinają się od polityki. Nazywają się młodą siłą i nawołują do rewolucji. Okazało się jednak, że w demonstracji wzięli udział politycy nacjonalistycznej partii Swoboda. Na wiecu, jaki odbył się na lwowskim rynku po zakończeniu marszu, przemawiał m.in. Jewhen Karaś z Kijowa, który jest działaczem Swobody. W ukraińskich mediach padają też nazwiska innych osób powiązanych z partią Ołeha Tiahnyboka.

Udział aktywistów Swobody w neonazistowskim marszu jest zaskakujący. Z jednej strony to ruch polityczny, w którym skandale związane ze skrajnymi i faszyzującymi hasłami zdarzały się już wielokrotnie. Swoboda jasno deklaruje się jako partia nacjonalistyczna, co oznacza identyfikację z tradycjami OUN-UPA i bohaterami takimi jak Stepan Bandera. Z drugiej jednak strony partia Tiahnyboka uznawana jest za antyrosyjską, silnie sprzeciwiająca się zbliżeniu z Moskwą. To w sposób naturalny stawia ich po jednej stronie z tymi, którzy wyszli na ukraińskie ulice, by zaprotestować przeciwko antyeuropejskiej polityce władz i obraniu kierunku prorosyjskiego.

Oficjalnie przedstawiciele Swobody deklarują poparcie dla tzw. euromajdanu, jak nazywa się antyrządowe wystąpienia. - Setki tysięcy Ukraińców, którzy wyszli na ulice, to nasza odpowiedź dla Janukowycza. To dowód na to, że nie pozwolimy mu pozbawiać nas przyszłości - mówi lider partii Ołeh Tiahnybok. Nic więc dziwnego, że w obliczu takich rozbieżności między deklaracjami lidera a działaniami aktywistów Swobody w komentarzach często pada słowo ""prowokacja"".

Mer Lwowa: To hańba! I prowokacja!



""To, co wydarzyło się we Lwowie, to hańba! Ponad 150 osób maszerowało w maskach, krzycząc ""Sieg heil"", ""Jedna rasa"" itd."" - napisał na Facebooku Andrij Sadowyj, mer Lwowa. ""Uważam to za prowokację. To niewyobrażalna rzecz, szczególnie w dni, kiedy dowodzimy przed światem swoich europejskich dążeń. Lwowska młodzież stoi dzień i noc za europejską przyszłość Ukrainy, a obok niektórzy celowo wykonują pracę na rzecz tych, którzy chcą pokazać Ukraińców jako neonazistów"" - komentuje mer. Zaapelował też, by w najbliższych dniach ""szczególnie uważać"" na prowokatorów.

We Lwowie cały czas trwają demonstracje pod hasłem ""euromajdan"". Dziś studenci znów zamierzają opuścić zajęcia na uniwersytecie, żeby wziąć udział w ulicznych manifestacjach. Jak zapowiedzieli na Twitterze, zaczną od happeningu z malowaniem wielkiej flagi Unii Europejskiej.

Євромайдан Львів
@euromaidanlviv
Зрив студентів із пар на #Євромайдан #Львів розпочнеться з акції - під вікнами ВНЗ о 9:00 малюватимем велетенські прапори Євросоюзу крейдою
07:03 - 26 lis 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Євромайдан Львів


Młodzi demonstranci we Lwowie dokumentują też w mediach społecznościowych poczynania służb porządkowych, nagłaśniając wszystko, co uważają za nadużycie władzy i zachowanie niezgodne z prawem. Wspominali m.in. o utrudnieniu przejazdu autobusu kierującego się do Kijowa.

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację na Ukrainie? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. screen YouTube,"Jak mi wiadomo Ukraińcy mieli porozumienie z Hitlerem ! Hitler obiecał im wolna Ukrainę po przejściu na stronę niemiecką. Przecież były organizacje militarne ukraińskie w służbie hitlerowskich Niemiec. Polacy coś na ten temat wiedzą ! Historia milczy ! Bo to ""nielzja"" było komunistom a teraz liberałom. Tak polskim liberałom. Dziwi mnie, że nasi politycy po tych, czy też takich zaszłościach historycznych ( zbrodniach ) podejmują z Ukraińcami mordercami jakąkolwiek rozmowę. Czyż nie jest to hańbą wobec pomordowanych ? Rozumiem zabiegi polityczne ale przyzwoitość winna być przewodnią rzeczą w polityce. Otóż polska polityka włazi Ukraińcom do dupy by zagrać na pyrdeli Putinowi ! Putin nie jest głupi. Do utraty wpływów na Ukrainie nie dopuści. Za ewentualne wejście Ukrainy do Unii Europejskiej całą Unia a przede wszystkim my Polacy słono zapłacimy ! Historia już tego nie raz dowiodła. Kaczyńskiemu śnią się stepy Akermańskie i Krym. Sikorski tez ma na to ochotę.Przecież tam było też nie mało Żydów. Tworzenie wraz z Ukrainą przeciw
wagi politycznej względem Rosji to pobożne życzenie naszych maluczkich politykierów !-@@@-Niemożliwością jest! Podobno to zachód Ukrainy miał być postępowy, proeuropejski, a wschód to postsowiecka swołocz? Kto się nie wypytał dokładnie?-@@@-Tak wygląda zaplecze polityczne i elektorat Juli Tymoszenko. Radek, otrząśnij się!-@@@-Elektorat Julki już od kilku dni wychodzi na ulice ukraińskich miast bo chcą do unii...-@@@-To ci sami kretyni co sobie bohaterów za banderowców wzięli.-@@@-Dlaczego Ukraina jest tak podzielona że jedne miasta są za a inne już nie?.
Odpowiedź.
Bo nie starczy agentów CIA na wszystkie miasta Ukrainy.
Tam gdzie wysłali swoich tajnych prowodyrów tam mamy manifestacje.-@@@-Wyślijcie tych odważnych kolesi (co mają cywilną odwagę chodzić z "" odkrytą twarzą"") do Afganistanu. Tam ich talibowie oduczą sieg hail.-@@@-Swoboda, czyli przyjaciele Narodowego Odrodzenia Polski, zapraszani są co roku na Marsz Niepodległości i Marsz Patriotów.
O co tyle hałasu? Patrioci wszystkich krajów łączccie się :)))-@@@-Nie rozumiem oburzenia mera Lwowa Andrieja Sadowego gdy nie jest tajemnicą poliszynel że tak samo jak jego kolega mer Iwano Frankowska Wiktor Anuszkewyczus sympatyzują z partią Swoboda."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23775265,front-burzowy-nad-wschodnia-polska-ostrzezenia-dla-osmiu-wojewodztw.html",Front burzowy nad wschodnią Polską. Ostrzeżenia dla ośmiu województw [WIADOMOŚCI DNIA],,"Pogoda. Ostrzeżenia przed burzami na wschodzie Polski
Nad Polską przesuwa się front burzowy z wiatrem i gradem - w Radomiu po ulewie woda sięgała metra, a w Świętokrzyskiem wichura zrywała dachy. Ostrzeżenie meteorologiczne IMGW pierwszego stopnia obowiązuje w północnej części woj. śląskiego. Ostrzeżenie drugiego stopnia wprowadzono we wschodniej części woj. warmińsko-mazurskiego i południowej śląskiego, a także w woj. podlaskim, mazowieckim, lubelskim, podkarpackim, małopolskim i świętokrzyskim. Gdzieniegdzie w woj. świętokrzyskim i małopolskim obowiązują ostrzeżenia trzeciego stopnia. 
2 października przesłuchanie Donalda Tuska
Przesłuchanie byłego premiera Donalda Tuska przed sejmową komisją śledczą ds. Amber Gold odbędzie się 2 października. Tusk złoży zeznania jako ostatni ze świadków, następnie komisja sporządzi raport końcowy. Spółka Amber Gold powstała w 2009 r., miała inwestować pieniądze klientów w kruszce, oferując wysokie oprocentowanie. W 2012 r. spółka upadła, zostawiając na lodzie niemal 19 tys. klientów.
Pożegnanie gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego
W rodzinnym grobowcu na warszawskich Powązkach złożono urnę z prochami generała Zbigniewa Ścibora-Rylskiego. Generał zmarł 3 sierpnia w wieku 101 lat. Walczył w powstaniu warszawskim, był oficerem Wojska Polskiego. Na uroczystości zabrakło m.in. premiera, prezydenta i konstytucyjnych ministrów.
Pogrzeb Tomasza Stańki
Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie pożegnano Tomasza Stańkę, jednego z najwybitniejszych muzyków polskiej i europejskiej sceny jazzowej.
Spoczął w Alei Zasłużonych. Tomasz Stańko zmarł 29 lipca w Warszawie. Miał 76 lat.
Strzelanina w Kanadzie
Kanadyjska policja aresztowała sprawcę strzelaniny w prowincji Nowy Brunszwik. Strzelanina miała miejsce w Fredericton. Po 7 rano czasu lokalnego w północnej części tego miasta rozległy się strzały. Policja poinformowała o o 4 ofiarach śmiertelnych. Motywy sprawcy na razie nie są znane.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,"W Gorzowie sucho jak na pustyni .-@@@-w LEgionowie wszycy dostali ostrzeżenia, a nawet kropla nie spadła.
Kanalie, tyle naobiecywali."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3050764.html",Pierwsza biała terrorystka-samobójczyni,"Senne miasteczko Monceau-sur-Sambre na południu Belgii jest w szoku. Kilka dni temu okazało się, że jego mieszkanka Muriel Degauque, zwykła kobieta z sąsiedztwa, została terrorystką-samobójczynią w Iraku","Kiedy w zeszłym tygodniu policja zastukała w środę do drzwi domku Liliane Degauque, starsza pani domyślała się już, o co chodzi. Dzień wcześniej dowiedziała się z telewizji, że w Iraku wysadziła się podobno jakaś Belgijka. - Czułam, że to moja Muriel - mówiła.

Myriam, bo takie imię przybrała niedawno jej córka, wkroczyła na ścieżkę męczeństwa 9 listopada w Bakubie, 50 km na północ od Bagdadu. Iraccy policjanci, do których podeszła, niczego pewnie nie przeczuwali. Kobieta, w dodatku biała - takich samobójców w Iraku jeszcze nie widziano. Dlatego opasana ładunkiem wybuchowym Myriam zdołała zabić aż pięciu policjantów.

Jej mąż Marokańczyk Hissam Goris poszedł śladem żony kilka godzin później. Obrał sobie jednak ambitniejsze zadanie - próbował zaatakować amerykańskich żołnierzy, ale został zastrzelony, zanim zdążył się do nich zbliżyć, i trafił do ""raju"" z pustymi rękami, bez żadnych zabitych ""niewiernych"" na koncie.

Przez ponad trzy tygodnie zdarzenia z Bakuby były trzymane w tajemnicy. W tym czasie belgijska policja zbierała informacje o siatce prawdopodobnie związanej z al Kaidą, w której działali Myriam i Hissam. W ubiegłotygodniowych nalotach policyjnych w Brukseli, Charleroi, Antwerpii i Paryżu aresztowano 15 osób, które rekrutowały samobójców do Iraku. Jeden z zatrzymanych, 18-letni Mohammed Reza, powiedział policji, że jest jeszcze wiele ""belgijskich sióstr"", które czekają, żeby włączyć się do dżihadu, świętej wojny islamskich fanatyków.

Mieszkańcy Monceau-sur-Sambre wspominają Muriel jako zupełnie normalną dziewczynkę, która kochała zimę, a szczególnie jazdę na sankach. Pracowała w piekarni w pobliskim Charleroi, a potem w kawiarni. Poślubiła najpierw Turka, a potem, po rozwodzie, Hissama. Po kilkunastu miesiącach przenieśli się do Brukseli, do dzielnicy zamieszkanej przez wielu muzułmańskich imigrantów.

W pierwszym małżeństwie Muriel-Myriam nosiła chustę, w drugim była zasłonięta od stóp do głów. Znajomi dziwili się trochę, widząc ją w hidżabie, ale tak jak wcześniej mówiła im na ulicy ""bonjour"". Tylko z rodziną było coraz gorzej. - Stała się bardziej muzułmańska niż muzułmanie z urodzenia - wspomina jej matka. Bezrobotny Hissam miał pięknego mercedesa, którym czasami przywoził żonę do domu rodziców. I choć byli gośćmi, narzucali swoje warunki - ojciec musiał jeść razem z Hissamem w kuchni, a kobiety w salonie. Młodzi zakazywali gospodarzom picia piwa i oglądania telewizji. - Mieliśmy już dość tych ciągłych prób nawracania nas - opowiada matka.

Ostatnio relacje rodzinne coraz bardziej się rozluźniały. Półtora roku temu, kiedy matka leżała w szpitalu, Muriel jej nie odwiedziła. - Nie mam na to czasu - mówiła przez telefon. Trzy tygodnie przez śmiercią przestała odbierać telefony. Razem z mężem podróżowali właśnie przez Turcję do Iraku.

- Po raz pierwszy zdarzyło się, że biała kobieta z Zachodu przechodzi na islam i staje się fanatyczną samobójczynią - mówi komisarz belgijskiej policji Glenn Audenaert. - Tacy jak ona, świeżo nawróceni, są łatwym łupem dla fanatyków, ponieważ rozpaczliwie szukają sensu w nowym życiu - dodaje Edwin Bakker, holenderski specjalista od terroryzmu.

Fadel Abdallah, imam meczetu oddalonego o kilka kilometrów od Monceau-sur-Sambre, ma jednak wątpliwości, czy Muriel rzeczywiście się nawróciła. Przygląda się jej zdjęciu w gazecie, głośno myśląc: - Czy ona była muzułmanką? W Koranie jest napisane: jeśli zabiłeś jednego niewinnego człowieka, zabiłeś wszystkich ludzi na świecie.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,21206459,zlote-globy-2017-lista-zwyciezcow.html","Złote Globy 2017 - Ryan Gosling ze statuetką za ""La La Land"" [LISTA ZWYCIĘZCÓW]","Złote Globy 2017 rozdane. Po ogłoszeniu nominacji mówiło się, że faworytami są: film ""La La Land"" i serial ""American Crime Story: Sprawa O.J. Simpsona"". Czy ich twórcy rzeczywiście cieszyli się z nagród? Tak wygląda lista zwycięzców.","W kategoriach filmowych najwięcej - aż siedem - nominacji zdobył musical ""La La Land"" z Emmą Stone i Ryanem Goslingiem w rolach głównych. Wśród produkcji telewizyjnych pod względem liczby szans na nagrodę Hollywoodzkiego Stowarzyszenia Prasy Zagranicznej królował ""American Crime Story: Sprawa O.J. Simpsona"", opowiadający historię kontrowersyjnego śledztwa w sprawie morderstwa popełnionego przez znanego sportowca i aktora, w którego wcielił się Cuba Gooding Jr.
Jak wygląda cała lista zwycięzców?
Najwięcej statuetek trafiło w ręce twórców ""La La Land"" - przed oscarową galą to będzie zdecydowany faworyt. Musical został wyróżniony m.in. w kategorii najlepszy film komediowy lub musical, a siedem nagród to rekord. Do tej pory najwięcej Złotych Globów miał film ""Midnight Express"", który w 1978 roku zdobył sześć statuetek.
Najlepszym dramatem wybrano ""Moonlight"". Wyróżniono także m.in. Isabelle Huppert za ""Elle"" i Caseya Afflecka za ""Manchester by the Sea"".
Złote Globy 2017 rozdane - film ""La La Land"" bierze wszystko, ze statuetką serial ""The Crown"" CZYTAJ WIĘCEJ >>
Złote Globy 2017 - kategorie filmowe
NAJLEPSZY FILM DRAMATYCZNY:
""Przełęcz ocalonych""
""Aż do piekła""
""Lion. Droga do domu""
""Manchester by the Sea""
""Moonlight"" - zwycięzca
NAJLEPSZY FILM KOMEDIOWY LUB MUSICAL:
""20th Century Women""
""Deadpool""
""Boska Florence""
""La La Land"" - zwycięzca
""Sing Street""
REŻYSERIA:
Tom Ford - ""Zwierzęta nocy""
Mel Gibson - ""Przełęcz ocalonych""
Kenneth Lonergan - ""Manchester by the sea""
Barry Jenkins - ""Moonlight""
Damien Chazelle - ""La La Land"" - zwycięzca
SCENARIUSZ:
""La La Land"" - zwycięzca
""Zwierzęta nocy""
""Moonlight""
""Manchester by the Sea""
""Aż do piekła""
AKTOR W FILMIE DRAMATYCZNYM:
Casey Affleck - ""Manchester by the Sea"" - zwycięzca
Joel Edgerton - ""Loving""
Andrew Garfield - ""Przełęcz ocalonych""
Viggo Mortensen - ""Captain Fantastic""
Denzel Washington - ""Fences""
AKTORKA W FILMIE DRAMATYCZNYM:
Amy Adams - ""Nowy początek""
Jessica Chastain - ""Miss Sloane""
Isabelle Huppert - ""Elle"" - zwycięzca
Ruth Negga - ""Loving""
Natalie Portman - ""Jackie""
AKTOR W KOMEDII LUB MUSICALU:
Colin Farrell - ""The Lobster""
Ryan Gosling - ""La La Land"" - zwycięzca
Hugh Grant - ""Boska Florence""
Jonah Hill - ""Psy wojny""
Ryan Reynolds - ""Deadpool""
AKTORKA W KOMEDII LUB MUSICALU:
Annette Bening - ""20th Century Women""
Lily Collins - ""Rules Don't Apply""
Hailee Steinfeld - ""The Edge of Seventeen""
Emma Stone - ""La La Land"" - zwycięzca
Meryl Streep - ""Boska Florence""
AKTOR DRUGOPLANOWY:
Mahershala Ali - ""Moonlight""
Dev Patel - ""Lion. Droga do domu""
Aaron Taylor-Johnson - ""Zwierzęta nocy"" - zwycięzca
Jeff Bridges - ""Aż do piekła""
Simon Helberg - ""Boska Florence""
AKTORKA DRUGOPLANOWA:
Viola Davis - ""Fences"" - zwycięzca
Naomie Harris - ""Moonlight""
Nicole Kidman - ""Lion. Droga do domu""
Octavia Spencer - ""Ukryte działania""
Michelle Williams - ""Manchester by the Sea""
FILM NIEANGLOJĘZYCZNY:
""Elle"", Francja - zwycięzca
""Divines"", Francja
""Neruda"", Chile
""Klient"", Iran
""Toni Erdmann"", Niemcy
FILM ANIMOWANY:
""Kubo i dwie struny""
""Vaiana: Skarb oceanu""
""Nazywam się Cukinia""
""Zwierzogród"" - zwycięzca
""Sing""
MUZYKA FILMOWA:
""Nowy początek""
""Lion. Droga do domu""
""Moonlight""
""La La Land"" - zwycięzca
""Ukryte działa""
PIOSENKA:
""Gold"" - ""Gold""
""Can't stop the feeling"" - ""Trolle""
""Faith"" - ""Sing. Zostań gwiazdą""
""How Far I'll Go"" - ""Vaiana: Skarb oceanu""
""City of Stars"" - ""La La Land"" - zwycięzca
  Złote Globy 2017 - kategorie telewizyjne
NAJLEPSZY SERIAL DRAMATYCZNY:
""The Crown"" - zwycięzca
""Gra o tron""
""Stranger Things""
""This Is Us""
""Westworld""
NAJLEPSZY SERIAL KOMEDIOWY LUB MUSICAL:
""Atlanta"" - zwycięzca
""Transparent""
""Figurantka""
""Mozart in the Jungle""
""Black-ish""
FILM TELEWIZYJNY LUB MINISERIAL:
""American Crime""
""Garderobiany""
""Nocny recepcjonista""
""Długa noc""
""American Crime Story: Sprawa O.J. Simpsona"" - zwycięzca
AKTOR W SERIALU DRAMATYCZNYM:
Rami Malek - ""Mr. Robot""
Bob Odenkirk - ""Better Call Saul""
Matthew Rhys - ""Zawód: Amerykanin""
Liev Schreiber - ""Ray Donovan""
Billy Bob Thornton -Goliath"" - zwycięzca
AKTORKA W SERIALU DRAMATYCZNYM:
Caitriona Balfe - ""Outlander""
Claire Foy - ""The Crown"" - zwycięzca
Keri Russell - ""Zawód: Amerykanin""
Winona Ryder - ""Stranger Things""
Evan Rachel Wood - ""Westworld""
AKTORKA W SERIALU KOMEDIOWYM LUB MUSICALU:
Rachel Bloom - ""My Crazy Ex-Girlfriend""
Julia Louis-Dreyfus - ""Figurantka""
Sarah Jessica Parker - ""Rozwód""
Issa Rae - ""Insecure""
Gina Rodriguez - ""Jane the Virgin""
Tracy Ellis Ross - ""Black-ish"" - zwycięzca
AKTOR W SERIALU KOMEDIOWYM LUB MUSICALU:
Anthony Anderson - ""Black-ish""
Gael Garcia Bernal - ""Mozart in the Jungle""
Donald Glover - ""Atlanta"" - zwycięzca
Nick Nolte - ""Graves""
Jeffrey Tambor - ""Transparent""
AKTORKA W MINISERIALU LUB FILMIE TELEWIZYJNYM:
Felicity Huffman - ""American Crime""
Kerry Washington - ""Confirmation""
Charlotte Rampling - ""London Spy""
Riley Keough - ""The Girlfriend Experience""
Sarah Paulson - ""American Crime Story: Sprawa O.J. Simpsona"" - zwycięzca
AKTOR W MINISERIALU LUB FILMIE TELEWIZYJNYM:
Riz Ahmed - ""Długa noc""
Bryan Cranston - ""Do końca""
Tom Hiddleston - ""Nocny recepcjonista"" - zwycięzca
John Turturro - ""Długa noc""
Courtney B. Vance - ""American Crime Story: Sprawa O.J. Simpsona""
AKTOR DRUGOPLANOWY W SERIALU, MINISERIALU LUB FILMIE TELEWIZYJNYM:
Sterling K. Brown - ""American Crime Story: Sprawa O.J. Simpsona""
Hugh Laurie - ""Nocny recepcjonista"" - zwycięzca
John Lithgow - ""The Crown""
Christian Slater - ""Mr. Robot""
John Travolta - ""American Crime Story: Sprawa O.J. Simpsona""
AKTORKA DRUGOPLANOWA W SERIALU, MINISERIALU LUB FILMIE TELEWIZYJNYM:
Olivia Colman - ""Nocny recepcjonista"" - zwycięzca
Lena Heady - ""Gra o tron""
Chrissy Metz - ""This is us""
Mandy Moore - ""This is us""
Thandi Newton - ""Westworld""",HANDOUT / REUTERS / REUTERS,"Heh...co tu komentować, czy to złe produkcje, te który wygrały ? Na pewno nie, ale nagrody bardzo, bardzo powściągliwie rozdane. Mam wrażenie, że niektóre tytuły, które nie zostały nagrodzone i tak zostaną zapamiętane na dłużej nawet bez nagród niż te, które je dostały. Zostali nagrodzeni nie ci, o których się mocniej dyskutuje, nie te filmy, które budzą bardziej skrajne emocje, opinie.-@@@-nagrodyvyo jakaś kpina. Film jest cukoerkowy nijalki i.przeznaczonh dla bislej amerykańskiej gimbazy. Gzid nagrodh za Boska Florence? Gdzie nagroda dlz Granta i Hilberga? Jeżeli reżyse kretynskiego musicalu wygrywa z Tomem Fordem a Zwierzęta nocy przegrywają Ś kategorii scenariusz to ja dziękuję. nie mówię nawet o braku nagród la Denzela Washingtona i filmu Przełęcz ocalonych.-@@@-Gratulacje.-@@@-Ta statuetka to podzięka za pracę dla białych i heteroseksualnych aktorów. Wraca normalność."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23122488,szef-msz-skomentowal-sprawe-tajnej-notatki-zgadzam-sie-z-tym.html","Szef MSZ skomentował sprawę tajnej notatki. ""Zgadzam się z tym, co Onet przywołuje""","Szef MSZ Jacek Czaputowicz odniósł się do sprawy tajnej notatki dyplomatycznej, którą ujawnił Onet.","- Zgadzam się z tym, co Onet przywołuje - powiedział Jacek Czaputowicz i dodał, że ""nie zgadza się z interpretacjami notatki"". Jego zdaniem ""w notatce nie ma nic, co mogłoby budzić obawy"".
Jest stwierdzenie, że jest kwestia TK, są też inne sprawy współpracy i dobrze byłoby, gdyby spotkania na najwyższym szczeblu mogły się odbyć w atmosferze, kiedy te kwestie są rozwiązane
- przyznał cytowany przez portal szef polskiego MSZ.
I dodał, że ""wiemy wszyscy"", że USA zgłaszały zastrzeżenia do ustawy o IPN. Nieprawdziwa jest teza o sankcjach - powiedział Jacek Czaputowicz. Szef polskiego MSZ przyznał, że był wielokrotnie informowany przez amerykańskiego ambasadora o zastrzeżeniach USA wobec ustawy o IPN. 
Powtórzył argument wysuwany wcześniej przez rząd, że nie można mówić o zamrożeniu relacji, bo spotkań na najwyższym szczeblu w USA nie było w planach.
Jan Mikruta
@janmikruta
Minister Czaputowicz właśnie ostatecznie potwierdza istnienie notatki: ""Jest stwierdzenie, że jest kwestia TK, są też inne sprawy współpracy i dobrze byłoby, gdyby spotkania na najwyższym szczeblu mogły się odbyć w atmosferze, kiedy te kwestie są rozwiązane.""  1/2
30
13:24 - 9 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Tajna notatka do prokuratury
Szeroko komentowaną notatką dyplomatyczną, której pełna treść nie została ujawniona, zajmie się prokuratura. Czytaj więcej: MSZ złożyło donos do prokuratury ws. wycieku notatki. Chce wiedzieć, kto przekazał ją dziennikarzom.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Czyli notatka istnieje, jej treść została potwierdzona przez ministra spraw zagranicznych, a jedyną różnicą jest jej interpretacja?

Hej suwerenie, to deszcz pada prosto na twój głupi ryj ;)-@@@-No i maci pisory fake newsa-@@@-czyli że Czaputowicz mówi o notatce która wg jego partii nie istnieje? oj, chłopie, kłamać to tez trzeba umieć... pisowskie bolszewiki ""zakiwali się"" tej sprawie na śmierć-@@@-Ciekawe jak tam pozew Taryczńskiego , pewni już zapomniał-@@@-Może Czaputowicz porozmawiałby przy okazji z kolegą Tarczyńskim, żeby ten ostatnio nie ośmieszał się na Twitterze twierdzeniami o fake newsy?-@@@-Czyli mówi o notce której podobno nie było. Czy te pisowskie ćwoki są w stanie przez jeden dzień nie kłamać?-@@@-Duda od początku kadencji czyli ponad 2,5 roku zabiega o wizytę w Białym Domu, ale ""spotkań na najwyższym szczeblu w USA nie było w planach"" :) tak jest :)-@@@-Jak zwykle pis z gołą d... został , i pięknie-@@@-Minister chyba właśnie puścił fake newsa bo takiej notatki nie było, nie ma i nie będzie, a osoba, która ją ujawniła będzie ścigana."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22082432,mcdonald-s-testuje-niezwykle-metody-na-klientow-na-rauszu.html",McDonald's znalazł niezwykły sposób na pijanych klientów. Podobno działa,"Muzyka łagodzi obyczaje? Potwierdzają to przedstawiciele McDonald's, którzy puszczają muzykę klasyczną klientom w stanie wskazującym.","W Australii niektóre z lokali McDonald's serwują Big Maca przy dźwiękach barokowego kompozytora Sebastiana Bacha. Wcześniej restauracje w Szkocji i Wielkiej Brytanii skutecznie wykorzystywały muzykę klasyczną w celu łagodzenia nastrojów pijanych uczestników bójek. Przykładowo, jeden z lokali McDonald’s w Glasgow zanotował 200 wezwań policji w ciągu zaledwie 14 miesięcy, menedżerowie grają tam teraz zestaw klasycznych melodii, od utworów orkiestrowych po kompozycje fortepianowe. 
Klasyczna do kotleta
Puszczanie muzyki klasycznej w nocy nie jest jeszcze globalną polityką znanej firmy, badania wskazują jednak, że takie działanie powinno przynieść pozytywny skutek niemal wszędzie. Są na to bowiem naukowe dowody.
Badanie Human Brain Mapping w 2007 r. wykazało, że klasyczne utwory uznane za „szczęśliwe piosenki” rzeczywiście powodują zwiększenie odczuwanego szczęścia.
W 2015 roku w czasopiśmie PeerJ opublikowano analizę wskazującą, że ludzie, którzy słuchali 20-minutowego koncertu skrzypcowego Mozarta, faktycznie to odczuli. Badania mózgu wykazały, że słuchanie tej muzyki nie tylko pobudziło wydzielanie dopaminy, ale również aktywowało geny związane z uczeniem się i pamięcią. Korzystny wpływ muzyki klasycznej odnotowano szczególnie wyraźnie wśród uczestników badania, którzy mieli wcześniejsze doświadczenie z tego typu muzyką.
W 2004 roku uczeni z University of San Diego zmierzyli ciśnienie krwi uczestnika badania, którzy słuchali muzyki klasycznej, jazzowej i popowej. Klasyczna jako jedyna znacznie obniżyła ciśnienie skurczowe. Zdaniem naukowców, taka muzyka może być pomocna u pacjentów wymagających regeneracji układu sercowo-naczyniowego.
Premier Szydło potwierdza: Wielki atak hakerski uderzył również w firmy z Polski",Franciszek Mazur/Agencja Gazeta,"To nie o to chodzi, że przy muzyce klasycznej ludzie są mniej awanturujący się, tylko zapijaczone zakute łby omijają miejsca, gdzie choćby odrobinę śmierdzi kulturą.
Głośnym przypadkiem była próba złagodzenia obyczajów poprzez puszczanie muzyki klasycznej w tramwajach jednego z polskich miast. Natłok skarg na to ""pitolenie"", jak się wyrażali koneserzy disco-polo i Kozidrakowej, spowodował, że projekt zarzucono.-@@@-""przy dźwiękach barokowego kompozytora Sebastiana Bacha""
On miał Johann, czyli Jan na pierwsze imię,-@@@-U nas popularna jest disco-polo-sieczka. Tego chłamu, łomotu i kwiku słucha połowa kmioto-Polaków. Efekty (a w zasadzie brak efektów) widać na codzień. Mamy najmniej innowacyjną gospodarkę w regionie.-@@@-Mam propozycję.Puszczajcie muzyke klasyczna podczas obrad sejmu.Może cos pomoże.-@@@-Podobny sposób stosuje od wielu lat Transport for London w poczekalniach zajezdni autobusowych-@@@-Polskie morze, wycieczka statkiem, pół godziny po morzu i wracamy. W połowie drogi jakaś pani do swojego kompana: ""ale tu cicho, puścili by jakąś muzyczkę"".-@@@-Czy wiesz, że...
Bachowi było Seba?

Proszę, czytajcie przed wysłaniem.-@@@-Pamietacie jak za PRLu w pociagach puszczano muzyczke typu ""hopsasa"".-@@@-Nie umniejszając artystom, także ze względu na trud nauki tej muzyki, jest ona dla nas zwyczajnie nudna i wcale nie trzeba iść od razu na przeciwny biegun czyli w disco polo. Ktoś obrażający ich słuchaczy jest takim samym chamem (do tego snobem), jak ów pijani ludzie omijający lokal. Pytanie tylko czemu inni mają płacić za to że MAC nie potrafi sobie poradzić z awanturnikami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3245077.html",Rice dzwoni do Moskwy w sprawie Iraku,,"Sekretarz stanu USA Condoleezza Rice poprosiła rosyjskiego ministra spraw zagranicznych o ""bardzo, bardzo poważne"" sprawdzenie informacji, że Rosja dostarczała danych wywiadowczych Irakowi tuż przed i w trakcie amerykańskiej inwazji na ten kraj w 2003 roku. W ostatni piątek wśród setek stron dokumentów z irackich archiwów Pentagon opublikował także dwie notatki powstałe po rozmowach z rosyjskim ambasadorem w Bagdadzie. Miał on, powołując się na źródła ""w sztabie wojsk USA w Katarze"", przekazać Saddamowi bardzo szczegółowe dane dotyczące ilości wojsk USA, sprzętu, a także ich rozmieszczenia, a nawet planowanych kierunków natarcia. Większość danych się potwierdziła. Jak do tej pory Rosjanie nazywają informacje, że pomagali Saddamowi, ""kompletną bzdurą"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4436441.html",Za kraty za blokowanie dostępu do witryn internetowych,"Za czasowe blokowanie i celowe utrudnianie dostępu do witryn internetowych będzie groziła kara więzienia. Karane ma być nie tylko wykradanie danych z cudzego systemu, ale także bezprawny dostęp do nich - pisze ""Gazeta Prawna"".","Jak podaje ""Gazeta Prawna"" w Sejmie trwają prace nad rządowym projektem nowelizacji kodeksu karnego. Ministerstwo Sprawiedliwości proponuje zaostrzenie kar dla hakerów, którzy coraz częściej paraliżują pracę systemów komputerowych należących nie tylko do internautów, ale także firm i instytucji państwowych.

Według nadkomisarza Zbigniewa Urbańskiego z KGP największe szkody wywołują ataki Denial of Service (odmowa usługi) czy blokowanie przepustowości serwerów. Obiektem takiego ataku była nawet strona Komendy Głównej Policji.

Z informacji GP wynika, że nowelizacja ma także poszerzyć katalog czynów dokonywanych przez hakerów, które, mimo że wywołują poważne szkody w systemach informatycznych, nie mogą być dziś ścigane przez policję. Chodzi tutaj m.in. o czasowe blokowanie witryn internetowych.

Zdaniem ekspertów takie zakłócenia niosą za sobą bardzo poważne szkody i powinny być karane.

Przestępstwem będzie także nielegalne podłączanie się do sieci bezprzewodowych, a nie tylko przewodów, za pomocą których działają systemy komputerowe.

Według dziennika niezależnie od sposobu nielegalnego podłączenia się do systemu, dobry haker i tak będzie mógł go pokonać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4639838.html",Dziś Dzień Jedności Narodowej w Rosji,"Rosja obchodzi dziś Dzień Jedności Narodowej. Jest to najnowsze z rosyjskich świat państwowych, związane także z historią Polski. 395 lat temu Rosjanie wyparli z Kremla Polaków. W Moskwie demonstracje organizuje kilka ugrupowań.","W centrum miasta ma pojawić się 30 tys. młodych ludzi, członków młodzieżowych ugrupowań prokremlowskich. Będą demonstrować pod hasłem ""Wierzymy w Rosje - wierzymy w siebie"".

Z kolei organizacje nacjonalistyczne planują zorganizowanie tak zwanego ""rosyjskiego marszu"". W poprzednich latach nacjonaliści w trakcie marszów skandowali hasło ""Rosja dla Rosjan"". Ugrupowania nacjonalistyczne dostały zgodę na demonstracje poza centrum stolicy. Porządku w mieście ma pilnować 5,5 tys. milicjantów.

Dzień Jedności Narodowej obchodzony jest od 2005 roku dla upamiętnienia usunięcia z Kremla wojska polskiego w 1612 roku. Kilka dni temu na ekrany rosyjskich kin wszedł film pod tytułem ""1612"", nawiązujący do wydarzeń z tamtych lat. Dzień Jedności Narodowej zastąpił przypadającą 7 listopada rocznice wybuchu rewolucji październikowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067700,komisje-wyborcze-ketrzyn-2015.html",Komisje wyborcze Kętrzyn - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kętrzyn i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 1
Adres: Miejskie Przedszkole Integracyjne ""Malinka""
ul. Obrońców Westerplatte 16
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 2
Adres: Przedszkole Niepubliczne ""Słoneczko""
ul. Obrońców Westerplatte 18
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Niepubliczne ""Puchatek""
ul. Gen.Władysława Sikorskiego 46
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Nr 1 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Kazimierza Wielkiego 12
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Nr 1 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Kazimierza Wielkiego 12
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 6
Adres: Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji
ul. Kazimierza Wielkiego 12a
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 7
Adres: Powiatowe Centrum Edukacyjne
ul. Poznańska 21
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 8
Adres: Gimnazjum Nr 2
ul. Wojska Polskiego 9
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 9
Adres: Młodzieżowy Dom Kultury
ul. Pocztowa 13
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 10
Adres: PGK ""Komunalnik"" Sp. z o. o.
pl. Słowiański 2
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 11
Adres: Przedszkole Niepubliczne ""MiśUszatek""
ul. Stanisława Moniuszki 3
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4
ul. Stanisława Moniuszki 1
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących
ul. Powstańców Warszawy 2
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Bydgoska 1
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 15
Adres: Dom Pomocy Społecznej
Wileńska 16
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 16
Adres: Szpital Powiatowy
Marii Curie-Skłodowskiej 2
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska w budynku po Szkole Podstawowej w Linkowie
19 5
11-400, Linkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska w Gałwunach
1B
11-400, Gałwuny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Biedaszkach
11
11-400, Biedaszki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 4
Adres: Urząd Gminy Kętrzyn
ul. T. Kościuszki 2
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Wilkowie
23
11-440, Wilkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska w Nowej Wsi Kętrzyńskiej
8A 4
11-400, Nowa Wieś Kętrzyńska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Nakomiadach
1
11-400, Nakomiady
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 8
Adres: Gimnazjum Gminne w Karolewie
9
11-400, Karolewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 9
Adres: Gimnazjum Gminne w Karolewie
9
11-400, Karolewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 10
Adres: Świetlica Wiejska ""Kuźnia"" w Wopławkach
10
11-400, Wopławki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 11
Adres: Świetlica Wiejska w Mażanach
17
11-400, Mażany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 12
Adres: Świetlica Wiejska w Nowej Różance
30A
11-400, Nowa Różanka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136200,18632651,wszystko-bylo-dobrze-nagle-pogrom-z-nowojorskiej-gieldy-zniknelo.html","Wszystko było dobrze, nagle pogrom. Z nowojorskiej giełdy ""zniknęło"" dziesięć razy tyle, ile wynoszą wydatki polskiego budżetu",3 bln 300 mld zł - tyle przez dwa ostatnie dni straciły akcje spółek S&P 500.,"Po poniedziałkowym pogromie wtorek zaczął się bardzo dobrze. Przez cały dzień amerykańskie indeksy były na plusach - w zasadzie wszystko układało się dobrze: na rynkach azjatyckich (poza Chinami) sytuacja się uspokoiła, Ludowy Bank Chin obniżył główne stopy procentowe, rynki europejskie zakończyły dzień na sporych plusach, do tego także sama nowojorska giełda wyglądała optymistycznie. Ziemia pod nogami maklerów zatrzęsła się późnym wieczorem. Zaczęła się paniczna wyprzedaż...

Indeks Dow Jones zakończył dzień, tracąc -1,29 proc.



Z kolei indeks S&P500 stracił -1,35 proc.



Ucieczka inwestorów

Takiego odwrotu inwestorów z rynku w ciągu jednej sesji nie było na Dow Jones od końca października 2008 r. Z kolei drugi główny amerykański indeks - S&P500 - po raz pierwszy od ponad trzech lat przez sześć kolejnych dni tracił na wartości i kończył na minusach. W ciągu półtora tygodnia inwestorzy wycofali środki o wartości niemal 2 bln dol., a tylko w ciągu ostatnich dwóch sesji akcje straciły na wartości 900 mld dol., czyli ok. 3 bln 300 mld. Dla porównania - wydatki polskiego budżetu w 2015 roku zaplanowano na poziomie 343 mld 300 mln zł, czyli niemal dziesięć razy mniej.



Co się właśnie stało?

Nieoczekiwany finał notowań na amerykańskiej giełdzie był nie lada niespodzianką dla analityków, którzy próbowali zrozumieć, co się właściwie stało.

- Cokolwiek powoduje niepewność wśród inwestorów podczas ostatnich kilku sesji, najpewniej będzie się powtarzać - mówił telewizji CNBC główny strateg inwestycyjny firmy Janney Montgomery Scott, Mark Luschi.

Zdziwiony był nawet taki weteran rynków finansowych jak Mohammed el-Erian, główny doradca gospodarczy Allianz SE.

- Dzisiejsze spadki na amerykańskiej giełdzie przypomniały mi stare dobre czasy, kiedy 15 lat temu zajmowałem się rynkami wschodzącymi. Po szybkiej i wściekłej wyprzedaży trwającej kilka sesji następuje zachęcające odbicie - przynajmniej do czasu, aż inwestorzy nastawiający się na sprzedaż akcji i osoby zajmujące krótkie pozycje domyślą się, że wzrosty nie mają głębokich fundamentów - napisał na Facebooku El-Erian.

Noc minęła, znaleziono winnego

Gdy emocje opadły, eksperci znaleźli odpowiedzi. Winą za nagłe spadki obarczają... strach.

- Spadki w poniedziałek były ogromne, do tego od dawna nie widzieliśmy tak dużych minusów. Inwestorzy wystraszyli się powtórki z 2008 r. (początek kryzysu finansowego) i postanowili uciec z rynku. - mówił w rozmowie z telewizją CNBC Lance Roberts z STA Wealth Management.

Z kolei według analityka TMS Brokers Błażeja Kiermasza część inwestorów zdecydowała się sprzedać swoje akcje, aby nie stracić pieniędzy, ponieważ potężne spadki Azji pociągnęłyby za sobą także Stany. Innymi słowy, po prostu woleli nie ryzykować, że po fatalnym dniu na chińskiej giełdzie NYSE także otworzy się na sporych minusach i wartość posiadanych przez nich akcji straci, nim zdążą uciec z rynku. Do tego jest jeszcze dość duża grupa spekulantów, która próbuje zarobić na rozchwianym rynku.

- Trzyprocentowy spadek w ciągu zaledwie godziny z pewnością nie jest normą i należy go powiązać z ostatnimi turbulencjami na rynku. Wczorajszą gwałtowną zniżkę amerykańskich indeksów można przypisać obawom związanym z tym, jak w nocy zachowa się chińska giełda. Do tego spekulanci, którzy otwierali długie pozycje przez cały dzień, zdecydowali się na ich zamknięcie na zakończenie sesji.

Co dalej?

Zapaść na amerykańskiej giełdzie wystraszyła w środę zarówno inwestorów w Polsce, jak i w Europie. GPW znajduje się na ponad 0,5-proc. minusie, a główne europejskie indeksy tracą ponad 1 proc.

Zdaniem analityka TMS Brokers najważniejsze dla globalnego rynku wciąż będą wydarzenia na chińskiej giełdzie, a także dzisiejsza sesja w Ameryce.

- Kluczowe będzie to, jak dziś zachowają się amerykańskie indeksy. Jeżeli tym razem nie dojdzie do silnej wyprzedaży pod koniec sesji, to niewykluczone, że najgorsze już nastąpiło i w kolejnych dniach będziemy mieli do czynienia z silniejszym odbiciem na światowych rynkach akcji. Powstrzymanie gwałtownej przeceny na chińskiej giełdzie powinno temu sprzyjać - tłumaczy Błażej Kiermasz.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Zainstaluj wtyczkę Gazeta.pl na Chrome >>>

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",Gazeta.pl,"Z giełdy nic nie zniknęło,zniknęło z komputerów.Tych pieniędzy po prostu nie było.To tak jak z obrazem na licytacji.-@@@-Giełda to kasyno, nad czym tu debatować.-@@@-Znowu ta ekonomia z krainy Oz w mediach i debacie publicznej. Natomiast każdy rozgarnięty wie, że na giełdach i obligacjach są bańki spekulacyjne od tych nadrukowanych przez banki centralne pieniędzy i od stóp procentowych na 0 w USA, Euro i Japonii.-@@@-nic nie może przecież wiecznie trwać.
nie można pustym pieniadzem kreować wiecznych wzrostów - zasoby ograniczone,

zasoby leszczy do wydymania w kasynie również kiedyś się kończą,-@@@-znaczy się pies za milion dolarów, dzisiaj jest wart dwa koty po 100 tysięcy?-@@@-zadne to zaskczenie...wydrukowana 4,2 bln dolarow z czego 90% poszlo na gielde...wzrosty byly sztuczne i oderwane od realiow....czekano tylko na impuls kiedy wycofac kase z gieldy...wielkie mi hala-@@@-cała ta giełda to jeden wielki przekręt-@@@-O ile urosły emerytury w OFE?-@@@-Czy OFE też inwestują na giełdach? Bo to może być katastrofalne i pozostaną tylko pieniądze przejęte z OFE przez ZUS!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068638,komisje-wyborcze-biala-2015.html",Komisje wyborcze Biała - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Biała i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury i Sportu w Białej
4A
98-350, Biała Druga
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Gminy Biała
4B
98-350, Biała Druga
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 3
Adres: Remiza OSP w Białej Rządowej
97A
98-350, Biała Rządowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Ludowy w Kopydłowie
36
98-350, Kopydłów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 5
Adres: Gminne Centrum Informacji w Łyskorni
55
98-350, Łyskornia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 6
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Młynisku
39
98-350, Młynisko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 7
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Naramicach
125
98-350, Naramice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczne Gimnazjum
ul. Tysiąclecia 16
48-210, Biała
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Miejski
ul. Rynek 10
48-210, Biała
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 3
Adres: Gminne Centrum Kultury
ul. Prudnicka 35
48-210, Biała
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 4
Adres: Wiejskie Centrum Kultury i Rekreacji
177
48-220, Chrzelice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 5
Adres: Publiczne Gimnazjum
ul. Świerczewskiego 79 d
48-220, Łącznik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 6
Adres: Remiza OSP
160a
48-220, Pogórze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 7
Adres: Remiza OSP
62
48-210, Grabina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 8
Adres: Sala Samorządu Mieszkańców
60
48-210, Ligota Bialska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa
106
48-210, Śmicz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 10
Adres: Sala Samorządu Mieszkańców
69 a
48-210, Olbrachcice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa
46 a
48-210, Gostomia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 12
Adres: Rolnicza Spółdzielnia Produkcyjna
38
48-210, Rostkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 13
Adres: Remiza OSP
51 b
48-210, Nowa Wieś Prudnicka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 14
Adres: Sala Samorządu Mieszkańców
36
48-210, Solec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 15
Adres: Sala Samorządu Mieszkańców
70 a
48-210, Prężyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 16
Adres: Sala Samorządu Mieszkańców
76
48-210, Kolnowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 17
Adres: Dom Pomocy Społecznej
72
48-210, Grabina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: gm. Biała
Numer obwodu: 18
Adres: Szpital w Białej
ul. Moniuszki 8
48-120, Biała
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 51
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25427425,dwoje-poslow-ko-zaglosowalo-za-wotum-zaufania-dla-mateusza-morawieckiego.html",Dwoje posłów KO zagłosowało za wotum zaufania dla Mateusza Morawieckiego. Teraz tłumaczą,"Gabriela Lenartowicz i Marek Hok - dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej poparło wniosek o wotum zaufania dla rządu Mateusza Morawieckiego. Od głosu wstrzymał się inny poseł KO Jacek Protas. Parlamentarzyści wyjaśniają, że to efekt awarii urządzenia do głosowania.","Sejm udzielił rządowi Mateusza Morawieckiego wotum zaufania. Za zagłosowało 237 posłów. Przeciw było 214, a trzech posłów wstrzymało się od głosu. Głosowanie poprzedziło wystąpienie, w którym premier Mateusz Morawiecki odpowiadał na zadane mu, w trakcie debaty nad expose, pytania.
Wśród parlamentarzystów, którzy poparli rząd Morawieckiego, znalazło się też dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej - Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. Oboje w rozmowie z Onet.pl podkreślają, że doszło do pomyłki. Według posłanki, przyczyną była awaria systemu głosowania.
""Problemy z nową karta do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań"" - skomentowała parlamentarzystka na Twitterze.
Gabriela Lenartowicz
@GabaLenartowicz
Problemy z nową karta do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań.
134
21:26 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 141
""Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny..."" - napisał Marek Hok.
Marek Hok
@marek_hok
Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny...
131
21:14 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 135
Od głosu według oficjalnych wyników wstrzymał się z kolei poseł KO Jacek Protas.
Jacek Protas
@jacek_protas
Informuję,że podczas dwóch pierwszych głosowań moje urządzenie do głosowania błędnie pokazywało wyniki. Złożyłem w tej sprawie oświadczenie do protokołu z posiedzenia.
281
21:09 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 128
""Informuję, że podczas dwóch pierwszych głosowań moje urządzenie do głosowania błędnie pokazywało wyniki"" - wyjaśnił polityk.
Troje parlamentarzystów zapowiedziało złożenie sprostowań do protokołu.",Fot. Czarek Sokolowski / AP Photo,"Czy mam rozumieć, że teoretycznie automatyczny system głosowań w SEJMIE jest taki:
w małym pokoiku na półpięterku, na którego drzwiach jest tabliczka IT, siedzi dwóch facecików, którzy ręcznie jednym wyłączają, innym włączają , a jeszcze innych przełączają z TAk na NIE i vv? Jeśli taki jest system, to słuszną linię ma Nasza Partia!-@@@-Pamiętajmy kto rządzi administracją w sejmie. Grzegrzółka. Mało pamiętał o lotach Kuchcińskiego. I jak się zrobiło gorąco to też na urlop ptaszyna poszła..-@@@-Kabelki w sejmie pewnie pod pegasusa podłączone.-@@@-Jaki kraj, taki parlament. naród wybrał, naród przez cztery lata będzie zaciskał pasa. Czekają nas podwyżki cen na wszystko. Nie obniżą progów podatkowych, rzucą wirtualną kasę i będą ściągać wirtualne podatki, a potem to wszystko .... No cóż, widziały gały co brały.-@@@-Rząd PiSu oceniam bardzo negatywnie!-@@@-Nieważne kto głosuje, ważne kto liczy głosy.-@@@-PiS jest zdolny do każdego oszustwa :-)
Jak to komuniści :-)
Wykluczyć manipulacji kartami i czytnikami nie można :-)-@@@-Cóż - wlepiam link o tym, jak posłowie PiS tez się mylą ale trolle PiSu wiedza lepiej. Myli się tylko PO.-@@@-235 versus 216 Uważam, że to niezły wynik. PiS ma nadwyżkę tylko 19 głosów - i cała reszta była przeciw (zakładam, że posłowie KO nie chcieli głosować za rządem Morawieckiego)"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24450597,oscary-2019-canal-odkoduje-transmisje-tegorocznej-gali-rozdania.html",Oscary 2019. CANAL+ odkoduje transmisję tegorocznej gali rozdania nagród,"Mamy dobrą wiadomość dla polskich miłośników kinematografii i oscarowych gali. Stacja CANAL+, która jako jedyna w Polsce będzie transmitować galę Oscary 2019, odkoduje ją.",""" Pasmo odkodowane i oscarowa noc na antenie CANAL+ rozpoczną się już 24 lutego o 23:30. Na początek widzowie zobaczą wyprodukowany specjalnie na potrzeby stacji film dokumentalny „Zawierucha w Hollywood”, prowadzony przez aktora Rafała Zawieruchę. Produkcja pozwoli zajrzeć za kulisy Hollywood i dzięki rozmowom z laureatami Oscara, poczuć emocje towarzyszące samej gali"" - czytamy na stronie internetowej stacji.
Oscary 2019. CANAL+ odkoduje galę wręczenia nagród
Właściwa gala rozdania Oscarów 2019 rozpocznie się o godzinie 2:00 czasu polskiego, jednak już na pół godziny przed północą będziemy mogli obejrzeć studio oscarowe, które poprowadzą dziennikarka Katarzyna Janowska oraz gospodarz programu „Kino Mówi”, Błażej Hrapkowicz. Przyjrzą się oni m.in. gwiazdom, które zaprezentują się na czerwonym dywanie.
Gala oscarowa 2019 odbędzie się w nocy z 24 na 25 lutego, w godzinach 2:00 - 5:00. Osoby, które nie będą mogły obejrzeć rozdania Oscarów 2019 na żywo, będą mogły zobaczyć skrót gali, który w paśmie odkodowanym będzie można obejrzeć 25 lutego o godz. 21:00.",Danny Moloshok / Danny Moloshok/Invision/AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16200009,Nowe_tasmy__Wprost___Oto_najmocniejsze_i_najciekawsze.html","Nowe taśmy ""Wprost"". Oto najmocniejsze i najciekawsze cytaty","Czym najbardziej porażają i oburzają taśmy z nielegalnych podsłuchów publikowane przez tygodnik ""Wprost""? Oczywiście językiem rozmówców mocno naszpikowanym wulgaryzmami. Oto próbka najmocniejszych i najciekawszych cytatów z najnowszych podsłuchanych rozmów.","Rozmowa Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, restauracja Amber Room (wiosna 2014 r.)

Za zdrowie Tuska?
Rostowski inicjuje toast: - Za nas, za naszego ukochanego...
Sikorski dokańcza: - ... najwyższego przywódcę, oby żył wiecznie!

Dobijanie politycznego ""dealu""
Sikorski: - W moim interesie byłoby, żeby po mnie przejął ktoś rozsądny, żeby nie rozp... tego wszystkiego.
Rostowski: - Oczywiście. Trochę będzie mniej szampana, trochę więcej będzie prosecco (wino musujące - przyp. red.), ale ogólna zasada będzie ta sama. Rodzinnie, spokojnie (...)

Jak rozprawić się z PiS?
Sikorski: - Ty, ja uważam, że można zaj***ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza (...). I ten sk...syn ujawnił operację (o operacji ""Zen"" prowadzonej we współpracy z Amerykanami przez agenta wywiadu Aleksandra Makowskiego).

O polsko-amerykańskim sojuszu
Sikorski: - Wiesz, że polsko-amerykański sojusz to jest nic niewart. Jest wręcz szkodliwy, bo stwarza Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa (...). Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy.

O polskiej mentalności
Sikorski: - Problem w Polsce jest, że mamy bardzo płytką dumę i niską samoocenę.
Rostowski: - Taki sentymentalizm.
Sikorski: - Taka murzyńskość.
Rostowski: - Jak, jak?
Sikorski: - Murzyńskość.

O zemście Schetyny
Sikorski: - Boję się, że Grzesiu się odwinie (...). On jest z żulii lwowskiej.

O Danucie Huebner na pierwszym miejscu na liście PO
Rostowski: - To był skandaliczny pomysł ze starą komuszką.
Sikorski: - Niesympatyczną.

Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem (szefem Orlenu), restauracja Sowa & Przyjaciele (6 lutego 2014 r.)

O antypolskich wypowiedziach premiera Wlk. Brytanii
Garś: - Donald [Tusk] z nim [Davidem Cameronem - red.] rozmawiał przez telefon, więc go opier... tak, k..., że szkoda, że tej rozmowy nie nagraliśmy, k..., tak go zj...

O wyborach w 2015 r.
Krawiec: - Ryzyko jest takie, że przep... Platforma wybory, przyjdą te oszołomy, ku..., i zrobią tu, ku..., kocioł taki, że wszyscy będą mieli... wiesz.

O sprawie Trynkiewicza
Krawiec: - Mówię tam kiedyś do niego (ministra MSW Bartłomieja Sienkiewicza - przyp. red.), ku..., Bartek, co z tym Trynkiewiczem? Mówię, że najlepiej to by było go zabić, ku..., tylko się nie da, ale chyba go tam sąd przyskrzyni? (...)
Graś: - Myślę, że nie ma takiej możliwości, żeby w ogóle wyszedł.

O zegarkach Nowaka
Graś: - To chodziło o kilka zegarków, a przez te tłumaczenia ludziom się już kompletnie popier..., a tu się okazało. że jeden, dobra, pożyczony, drugi podróba, więc się bronił przed tym, żeby się przyznać, że to podróba, więc coś... (...). A czemu on tego po prostu wtedy nie wpisał? Jakby to wpisał, już by było, ku..., po sprawie. Może się bał? Może liczył, że przyschnie? Że zapomną?

O lansiarstwie Nowaka
Krawiec: - Za dużo było tego lansiarstwa, to jednak kłuje w oczy. (...) To towarzystwo, z którym on się prowadzał po mieście... k***. Kiedyś dzwoni do mnie: ""Co robisz?"". Ja kończę spotkania, dziesiąta wieczorem. ""To wpadaj do nas, w Charlotcie"". Co to, k***, jest Charlotte'a? Pytam kogoś potem i się okazuje, że to taki klub hipsterski dla 17-18-latków. Pytam go: ""A z kim ty tam jesteś?"". ""A (...) z trenerem z siłowni"". Ja pier***, co to za, k***, towarzystwo?

O Prokuraturze Generalnej
Graś: - Jeszcze tym oddzieleniem (funkcji prokuratora generalnego od ministra sprawiedliwości - przyp. red.) dopomogliśmy. Także właściwie wiesz, żadnych środków sobie państwo nie zostawiło, żeby oddziaływać.

Rozmowa Jacka Krawca, Włodzimierza Karpińskiego, Zdzisława Gawlika i kelnera, restauracja Sowa & Przyjaciele (styczeń 2014 r.)

O depresji Nowaka
Krawiec: - Teraz codziennie na siłownię wali na osiedlu u siebie w Gdańsku.
Kelner: - Napisałem wczoraj do niego, że jak będzie w Warszawie, to żeby dawał znać i tak dalej, a on, że nie chce nikogo (...) zajmować czasu swoją osobą. Ja mówię: weź, bo brzmisz jak w depresji, nie?
Krawiec: - On ma, no ma depresję.
Kelner: - Ale mówię, że napisałem mu, że tak ze śmiechem, i tak dalej. Od czasu do czasu piszę do niego teraz. Mówię, że może zrobić karierę jako stylista, prawda?
Krawiec: - Jak Jacyków.

O problemach w sejmowej komisji skarbu
Karpiński: - Ja to mam problem Burego, którego mogę wyje... w kosmos (...).

O cenach benzyny
Krawiec: - Ale słuchajcie, nie chciałem przy nim gadać. Jak była ta kampania 2011 r. I oni tam z cenami jechali cały czas, że paliwo po 6 zł PiS napier... No i jest ta impreza w Focusie, już wiadomo, że wygraliśmy. Z Donaldem się spotykam i on: Teraz, ku..., to paliwo może być nawet i po 7 zł.
Karpiński: - Nie no, tak było, nie? (...) Były rozmowy inne i nie. Ja w tych finalnych nie uczestniczyłem. Wszystkie chwyty dozwolone.

Rozmowa Stanisława Gawłowskiego i Piotra Wawrzynowicza, restauracja Sowa & Przyjaciele

O emeryturach
Wawrzynowicz: - Za 30 lat będzie kompletnie rozj... system emerytalny. Nie będzie istniał w takim sensie, jak dzisiaj istnieje. I wszyscy będziemy otrzymywać emeryturę 700 zł, 900, 1200, czyli taką, żeby przeżyć, natomiast absolutnie umożliwiającą wegetację (...). Bo to jest ten problem taki właśnie, który ja mam z tymi emeryturami. Że ja nie wierzę, że to dojedzie.
Gawłowski: - Ja też.

Rozmowa Andrzeja Parafianowicza, Sławomira Nowaka i Dariusza Zawadki, restauracja Sowa & Przyjaciele (luty 2014 r.)

O Zbigniewie Relidze
Nowak: - W 2005, ja pamiętam, zdobyliśmy jego długi, żeby się wycofał. Cena była taka, że... bo mu narobił ten jego sztab długów strasznych...
Zawadka: - Ku..., tam był Petelicki, tam był ówczesny szef (...).
Nowak: - On wtedy poparł Donalda, nie? No właśnie za to, że zapłaciliśmy ich długi.



Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Gazeta.pl,"Tutaj najmocniejszy kawałek :

""No co ty k..wa, siedem pięćdziesiąt napiwku chcesz dać, pojedzie..ło cię już dokumentnie ?! ""-@@@-Japierdziu, dialog oraz slowotworstwo naszych ""wybrancow naroda"" przypomina belkot nawalonych tanim winem notorycznie bezrobotnych pijaczkow.-@@@-Już skończcie z tymi taśmami , naród jest z partią , szczerze współczujemy z tego co się stało , ale juz dajcie sobie spokój , podnieście cenę benzyny do 7zł , poświęcimy się w imię dobrobytu aby na kawior i ośmiorniczki nie zabrakło. Wielkie mi halo , taśmy z podsłuchów.

Naród czeka na kolejne sukcesy ekonomiczne , więc do restauracji przeżuwać ośmiornicę i ratować zieloną wyspę !-@@@-DYSPONENTEM NAGRAŃ JEST BOGATY BIZNESMEN KTÓRY WIDOCZNIE MA JUŻ DOŚĆ BYDLAKÓW U KORYTA I POSTANOWIŁ DLA ZABAWY WYKOŃCZYĆ ICH WSZYSTKICH :)
PRZY OKAZJI UJAWNIŁ POLAKOM CO TE ELITY O NICH MYŚLĄ :)
DZIĘKUJEMY !-@@@-99% Polaków jest wdzięcznych za ujawnienie tego jak Belka miał z szefem MSW popierac złamanie Konstytucji aby nie dopuścic opozycji do władzy.
.
dziękujemy za ujawnienie rozmów ! pozdrawiamy, prosze się nie przejmowac tymi klakierami którzy uważają że atak na partie to atak na Polskę.
Polska to MY Polacy a nie elity rządzące !-@@@-To jest dobre:

Krawiec: - Ale słuchajcie, nie chciałem przy nim gadać. Jak była ta kampania 2011 r. I oni tam z cenami jechali cały czas, że paliwo po 6 zł PiS napier... No i jest ta impreza w Focusie, już wiadomo, że wygraliśmy. Z Donaldem się spotykam i on: Teraz, ku..., to paliwo może być nawet i po 7 zł.

Tutaj pięknie obnażyli swojego guru Tuska, jego cynizm.-@@@-ku..wa ale żule-@@@-""Boję się, że Grzesiu się odwinie (...). On jest z żulii lwowskiej.""

To było piękne. A ja zawsze myślałem, że wrocławianie to genetyczni spadkobiercy piastów polskich.-@@@-jakie dno i ludzie na coś takiego głosowali
żenada"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20407808,84-ofiary-w-tym-dzieci-zamachowiec-pochodzil-z-tunezji-co.html","84 ofiary, w tym dzieci. Zamachowiec pochodził z Tunezji. Co wiemy o zamachu w Nicei?","• 84 osoby zginęły, 202 są ranne, z tego ponad 50 ciężko
• Zamachowiec to pochodzący z Tunezji Mohamed Lahouaiej Bouhlel
• Po zamachu Francja przedłuża stan wyjątkowy, który miał być zniesiony","1. Co dokładnie wydarzyło się w Nicei?
Rozpędzona ciężarówka wjechała w tłum na promenadzie w Nicei podczas pokazu fajerwerków. Potem kierowca wyszedł i zaczął strzelać do ludzi. Mężczyzna został zastrzelony przez policję. W kabinie utkwiło ponad 40 kul. Nie wiadomo, czy napastnik działał sam, czy miał wspólników, którym udało się uciec. 
2. Ile było ofiar zamachu? 
Według danych, przekazanych po południu przez francuską prokuraturę, w zamachu zginęły 84 osoby, w tym dziesięcioro dzieci. Ranne zostały 202 osoby, 25 spośród nich jest podłączonych do aparatury podtrzymującej funkcje życiowe, a 52 jest w stanie krytycznym. Czytaj więcej>>>
3. Czy ucierpieli też Polacy?
Według burmistrza Myślenic Macieja Ostrowskiego w zamachu w Nicei zginęły Polki. Poinformował o tym w komunikacie na stronie Urzędu Miasta. MSZ tego nie potwierdza. W rozmowie z nami biuro rzecznika prasowego podkreśliło, że takie informacje powinny przekazać francuskie władze. Na razie wciąż jednak trwa identyfikacja ofiar.
4. Co wiemy o sprawcy ataku?
Zamachowiec to Mohamed Lahouaiej Bouhlel. 31-latek nie miał francuskiego obywatelstwa, a tylko prawo pobytu. Był on mieszkańcem Nicei. Miał na swoim koncie mniej poważne przestępstwa, takie jak kradzieże i stosowanie przemocy. Nie interesował się nim jednak francuski wywiad. Według sąsiadów był ""cichym i gniewnym"" mężczyzną i nie sprawiał wrażenia religijnego. Według szefa francuskiego MSW na razie nie znaleziono dowodów, że zamachowiec był związany z radykalnym islamem. Policja przesłuchuje jego byłą żonę. Czytaj więcej>>>
5. Apel prezydenta Francji po ataku w Nicei
- Musimy zrobić wszystko, co w naszej mocy, by zwalczyć terroryzm - powiedział niedługo po ataku w Nicei prezydent Francji, Francois Hollande. - To był absolutny horror - dodał. Hollande mówił też o planach podniesienia poziomu ochrony przed zagrożeniami terrorystycznymi. - Francja cierpi, ale jest silna i będzie jeszcze silniejsza - powiedział prezydent.
6. Wyrazy solidarności z całego świata
Zamach potępili szefowie instytucji unijnych - Rady Europejskiej Donald Tusk, Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, a także sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Papież Franciszek nazwał atak ""zbrodniczym szaleństwem"" i wyraził solidarność z narodem francuskim. ""Składam wyrazy najgłębszego współczucia dla narodu francuskiego. Zawsze możecie liczyć na naszą solidarność i wsparcie"" - tak z kolei Andrzej Duda odniósł się do wczorajszego ataku terrorystycznego we Francji. 
7. Skandaliczne wypowiedzi ministra Błaszczaka i publicystów
Poza kondolencjami i wyrazami solidarności, po zamachu pojawiły się też oburzające wypowiedzi niektórych polityków i publicystów. Szef MSWiA mówił, że zamach ""to konsekwencja polityki multikulti, poprawności politycznej"" oraz krytykował marsze solidarności i ""malowanie kwiatków na chodnikach kredkami o kolorach całej tęczy"" po zamachu w Paryżu. Prawicowy publicysta Łukasz Warzecha określił osoby na miejscu ataku jako ""barany idące na rzeź"", gdyż nikt ""nikt nie próbował zamachowca zatrzymać"".  ",ERIC GAILLARD / REUTERS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21992032,kukiz-przygotowal-dla-prezesa-tvp-niespodzianke-bedzie-wniosek.html",Kukiz przygotował dla prezesa TVP niespodziankę. Będzie wniosek do prokuratury za festiwal w Opolu,"Niedługo trzeba będzie śpiewać na TVP i Polskie Radio charytatywnie, ponieważ tak spada oglądalność i słuchalność tzw. publicznego radia - stwierdził Paweł Kukiz. I ogłosił, że jego prawnicy przygotowują zawiadomienie do prokuratury w sprawie niegospodarności zarządu TVP.","Lider Kukiz 15 był gościem porannej rozmowy w RMF FM. Podczas wywiadu z Robertem Mazurkiem powrócił temat festiwalu w Opolu, który się jednak odbędzie. Kukiz radości prezesa TVP jednak nie podzielił:
Dogadał się pan Kurski z panem Wiśniewskim, natomiast dzisiaj prawdopodobnie złożymy zawiadomienie do NIK-u i do prokuratury - mówię o Kukiz'15 - w kwestii możliwości popełnienia przestępstwa w postaci niegospodarności. Pan Kurski lekką ręką odpuścił te 800 tysięcy. Pracują nad tym wnioskiem prawnicy, zobaczymy - stwierdził Kukiz.
Co konkretnie mu się nie podoba?
Kupił za duże pieniądze znak firmowy festiwalu opolskiego właściwie tylko na jeden festiwal. Ta umowa wygląda źle. Ja nie będę wchodził w szczegóły - tym zajmują się prawnicy i takie zawiadomienie będzie złożone z pewnością - podkreślił.
Na początku tygodnia TVP ogłosiła, że festiwal w Opolu jednak się odbędzie. ""Miasto Opole udostępni w tym roku TVP S.A prawa do marki Krajowy Festiwal Piosenki Polskiej w Opolu oraz Amfiteatr, w którym we wrześniu bieżącego roku zostanie zorganizowana przez Telewizję Polską 54. edycja KFPP w Opolu"" - poinformowała TVP w komunikacie. Jak piszą Wirtualne Media, powołując się na prezesa TVP Jacka Kurskiego, festiwal ma odbyć się w dniach 15-17 września.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Festiwal w Opolu to kontynuacja tradycji PRL ................ na westiwalu za PRL wystep w Opolu byl nagroda za lojalnosc w stosunku do wladzy ............. obecnie zaczyna byc tak samo wystapia zwolennicy obecnej wladzy i ""prostytutki"" ktorym wszystko jedno komu zaspiewaja byle za kase.
Przeciwnicy obecnej wladzy i ludzie honoru nie zostana wpuszczeni na scene.-@@@-Czyli co, Kukiz poskarżył się do PiS na PiS? Bo przecież prokuraturę oddali w 100% Ziobrze, tak jak telewizję w 100% Kurskiemu, a ostateczne decyzję tu i tam podejmuje Kaczka. Sorry Kukiz, jak się radośnie zbudowało Białoruś w sojuszu z PiS, to teraz skargi do prokuratury na władzę ludową możesz sobie waść wepchnąć w cztery litery.-@@@-Brawo Kukiz!-@@@-kukiz ma jednak coś z głową.w koncu to trochę zaleczony etylizmus-@@@-To jest chore!!!!.Opole zawsze bylo zwiastunem wakacji,a Sopot zakonczeniem,Także wrzesien to jest najgłupszy pomysł jak mógł powstać.Pan Kurski i reszta popleczników niech sobie we wrzesniu ogladaja.Spewnościa na innych stacjach bedzie wiele ciekawszych programów.Tyle.-@@@-przekukal mamonki i kombinuje jak tu sie do kasy dobrac.-@@@-Kim jest Kukiz? Ani to lewica, ani prawica, po prostu - zwis męski prosty, na samym środeczku ...-@@@-Jakiej niegospodarnosci? Bedą niedlugo grube miliony na to szambo pisuarowe - z abonamentu-@@@-ku...ki postawi mu flaszke i ten pijak zaspiewa"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,25048733,tetno-maksymalne-co-to-jest-tetno-maksymalne-jak-obliczyc.html",Tętno maksymalne. Co to jest tętno maksymalne? Jak obliczyć tętno maksymalne?,"Jeśli ćwiczysz regularnie, często bywasz na siłowni, masz w swoim otoczeniu biegaczy, to z pewnością z każdej strony słyszysz o tętnie maksymalnym. Zastanawiasz się, co to jest? I czy faktycznie obliczenie tętna maksymalnego pomoże w treningach? Poniżej znajdziesz szczegółowe wyjaśnienia.","Maksymalne tętno
Tętno maksymalne często zapisywane jest jako HRmax lub MHR. To skrót od angielskiej nazwy, która oznacza maximal heart rate. Co mamy na myśli mówiąc o tętnie maksymalnym? To najwyższa częstotliwość, z którą może bić serce człowieka. Jeszcze prościej, tętno maksymalne to ten moment, kiedy podczas treningu dałeś z siebie absolutnie wszystko. Tętno maksymalne osiągasz w szczycie swoich możliwości.
REKLAMA
Wiele osób przekonuje, że im jesteśmy starsi, tym nasze tętno maksymalne powoli spada. Jednak, jeśli będziemy regularnie uprawiać sport, nie musi tak być. Wszystko zależy od nas samych, naszej motywacji, kondycji i oczywiście o stanu zdrowia. Na dobrą sprawę w tej chwili odchodzi się od stwierdzenia, że tętno maksymalne jest najwyższe w młodym wieku. Nie raz, nie dwa zdarzyło się, że to osoby powszechnie uważane za te w podeszłym wieku miały znacznie wyższe tętno maksymalnie niż osoby o połowę od nich młodsze. Nie bez znaczenia jest tu także styl życia, sposób żywienia czy stosowanie bądź nie używek.
Warto wiedzieć, że tętno maksymalne nie może się stale podwyższać ani stale zmniejszać. Tętno maksymalne jest stałe i niezmienne. Tylko wiek i zły styl życia może mieć na nie wpływ. Co ciekawe, maksymalne tętno jest różne dla każdej dyscypliny sportowej. Zależy od tego, ile mięśni angażujemy podczas konkretnego treningu.  
Jak obliczyć tętno maksymalne?
Na początek wytłumaczmy, jak obliczyć maksymalne tętno. To naprawdę proste. Wystarczy wykorzystać jeden z banalnych wzorów.
Wzór na tętno maksymalne dla kobiet:  HRmax = 216 – (1,09 x wiek)
Wzór na tętno maksymalne dla mężczyzn: HRmax = 202 – (0,55 x wiek)
lub
Wzór na tętno maksymalne dla kobiet: HRmax = 210 - 0.5 x wiek - 0.022 x waga w kilogramach
Wzór na tętno maksymalne dla mężczyzn: HRmax = 210 - 0.5 x wiek - 0.022 x waga w kilogramach + 4
Strefy tętna - bieganie kalkulator
Trenerzy personalni, instruktorzy często są zasypywani pytaniami o właściwe tętno podczas biegu. Także w wyszukiwarce internetowej znajdziemy szereg zapytań typu: „Jakie tętno podczas biegu?”. Żeby prawidłowo odpowiedzieć na to pytanie, trzeba jednak zgłębić temat nieco bardziej. Przydatne będą w tym miejscu strefy tętna i kalkulator biegania.
Strefy tętna pomagają wyznaczyć optymalną wartość tętna podczas ćwiczeń aerobowych, czyli także biegania. Jedne strefy treningowe pomagają szybciej spalać tkankę tłuszczową, inne poprawiają kondycję. A strefy treningowe to nic innego jak procentowe przedziały tętna maksymalnego, w których powinniśmy ćwiczyć w zależności oczywiście od celu treningu.
Ważne, aby wiedzieć, że wyróżniamy aż pięć stref treningowych. W każdej z nich w organizmie zachodzą zupełnie inne przemiany energetyczne, sprzyjające albo redukcji tkanki tłuszczowej albo poprawie wydolności organizmu.
Poniżej przedstawiamy charakterystykę poszczególnych stref tętna, które pozwolą między innymi odpowiedzieć na pytanie jakie tętno podczas biegu.
Strefa I (50-60% MHR) – strefa regeneracji
Strefa I jest dedykowana treningom o małej intensywności. Celem treningu jest poprawa kondycji fizycznej. Taka wysokość tętna maksymalnego jest zalecana osobom początkującym, o słabej kondycji i z nadwagą. Tempo treningu można porównać do marszu.
Strefa II (60-70% MHR) – strefa spalania tłuszczu
To mamy do czynienia z treningiem o średniej intensywności. Świetnie nadaje się on do spalania tkanki tłuszczowej i podnoszenia wydolności organizmu. Tempo można przyrównać do truchtu.  
Strefa III (70-80% MHR) – strefa poprawy wydolności sercowo-naczyniowej
To dość szybkie tempo treningu. Idealnie sprawdzi się jako forma poprawy wydolności układu krążenia, oddechowego i całego organizmu. Strefę III polecamy osobom o dobrej kondycji, które chcą poprawić swoje rezultaty. Sprawdzi się więc jako treningu dla biegaczy, więc tutaj mamy odpowiedź na pytanie – jakie tętno podczas biegu.
Strefa IV (80-90% MHR) – strefa przejścia do przemian beztlenowych (anaerobowych)
W tej strefie tętno jest naprawdę wysokie. Kończy się trening aerobowy, zaczyna anaerobowy, czyli bez udziału tlenu. To trening przeznaczony raczej dla zawodowców, którym zależy na poprawie wyników.
Strefa V (powyżej 90% MHR)
Trening wyłącznie dla zawodowców. Kwas mlekowy w mięśniach powstaje bardzo szybko, dlatego treningi w tym przedziale szybko nas męczą. Są też bardzo krótkie. Ich celem jest poprawa wytrzymałości.",unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23718180,sprawa-wypadku-beaty-szydlo-sad-rozpatrzy-wniosek-o-umorzenie.html",Sprawa wypadku Beaty Szydło: sąd rozpatrzy wniosek o umorzenie [WIADOMOŚCI DNIA],,"Wypadek Beaty Szydlo. Wniosek o umorzenie sprawy Sebastiana K.
Sąd Rejonowy w Oświęcimiu, zajmie się wnioskiem prokuratury o warunkowe umorzenie sprawy Sebastiana K., podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku z udziałem ówczesnej premier Beaty Szydło. Kierowca seicento, który usłyszał zarzuty, nie przyznaje się do winy. Jego obrońca wielokrotnie podkreślał, że umorzenie postępowania oznacza obarczenie jego klienta winą za spowodowanie wypadku.
Senat o nowelizacji ordynacji wyborczej
Trzeci dzień posiedzenia Senatu. Niewykluczone, że senatorowie rozpatrzą uchwaloną w ubiegłym tygodniu przez Sejm nowelizację ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Główna zmiana przewiduje, że w każdym okręgów wybieranych będzie co najmniej trzech europosłów.
Komisja weryfikacyjna ds. reprywatyzacji
W siedzibie Prokuratury Krajowej odbędzie się kolejna rozprawa komisji weryfikacyjnej do spraw reprywatyzacji nieruchomości warszawskich. Zeznania ma złożyć troje świadków. Komisja zajmie się grupą Marka M., znanego jako „kolekcjoner warszawskich nieruchomości”.
Spotkanie Donalda Trumpa i Władimira Putina odłożone
Kolejne spotkanie Donalda Trumpa z Władimirem Putinem ma odbyć się w 2019 roku. Odłożenia spotkania w Białym Domu pierwotnie planowanego na jesień miał żądać Donald Trump. Amerykański prezydent chce, by rozmowa w cztery oczy polityków odbyła się dopiero po zakończeniu śledztwa dotyczącego ewentualnej ingerencji Kremla w wybory prezydenckie w USA.
Pogoda w czwartek
Pogoda w czwartek i kolejne dni będzie trudna do zniesienia dla tych, którzy źle znoszą upały. Od dziś cały kraj zacznie obejmować front burzowy. Temperatura maksymalna wyniesie od 25-26 stopni nad morzem i na południowym wschodzie kraju do 30-31 stopni.",MICHAŁ ŁEPECKI,"Jakie umorzenie ? Trzeba wyjaśnić kto był winien , czy jechali bez sygnałów ?-@@@-dlaczego umorzenie? ja bym chciał wiedzieć dlaczego pasztetowa zapieprzała na sygnale lewym pasem zupełnie bez powodu stwarzając zagrożenie na drodze ( dobrze że chłopak nie zginął) zamiast jechać normalnie 50 na godzinę razem z innymi samochodami.
Bo jej się należało?-@@@-Po wyborach się zrobi komisję śledczą do spraw wypadków drogowych w latach 2015-2019 i sie wyjaśni dlaczego za czasów N'Dragpisietty auta rządowe masowo powodowały wypadki-@@@-Bedzie ciekawie - bo nowy smoleńsk beci,
próba pokazania że chłopak jest winny za wszelka cenę,
tymczasem świadkowie twardo zeznają że sygnałow nie było,
i jak auto pancerne które jechało 50 km w zderzeniu z drzewem utraciło cały przód ?
to jest drugi cud smoleński !-@@@-Muszą umorzyć. Inaczej musieli by przyznać, że rządowa ochrona składała fałszywe zeznania i mataczyła kasująć dane z komputerów samochowych aby twierdzić, że pancerna limuzyna rozpada się stykając z drzewem z prędkością 30-40km na godz... ( bo jak jechali 50 km/h jak zeznawali :))))) to coś musieli już wychamować)

Dyletanci. Mafia. Mataczenie. Państwo z kartonu i paździerza. Nawet nie z kupy kamieni...-@@@-Ekipie Szydło nie udało się zwalić winy na chłopaka, więc teraz polecą klasykiem: ""wina Tuska"". A limuzyna? Znajdą się pieniądze. Bo danina solidarnościowa będzie!
youtube.com/watch?v=jCrkdZzcpXw-@@@-Oczywiście! Umorzyć sprawę Sebastiana i wszcząć wreszcie sprawę kłamstw Beaty Szydło i niebezpiecznej jazdy jej ochroniarzy.-@@@-sąd rozpatrzy wniosek o ukręceniu sprawie łba, powinno być-@@@-Droga kariery sędziego się decyduje .."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16139963,Podatnicy_placa_coraz_wiecej_za_podroze_poslow__W.html",Podatnicy płacą coraz więcej za podróże posłów. W ub. roku to już niemal 10 mln zł,"?Tylko w ubiegłym roku budżet Kancelarii Sejmu wydał na przejazdy i loty parlamentarzystów niemal 10 mln zł - prawie 2 mln zł więcej niż dwa lata wcześniej? - podaje RMF. Portal przypomina, że prawo gwarantuje posłom darmowe podróże krajowe komunikacją zbiorową, niezależnie od środka transportu.","Koszty krajowych podróży polskich parlamentarzystów pokrywają Kancelarie Sejmu i Senatu - przypomina RMF. Portal przyjrzał się wydatkom na ten cel poniesionym przez Kancelarię Sejmu.

Posłowie podróżują za coraz większe pieniądze

W roku 2011 podróże polityków kosztowały ok. 8 mln zł. Rok później było to już niemal 1,5 mln zł więcej, a w 2013 r. znów o kilkaset tysięcy więcej, co wynosiło ponad 9,8 mln zł.

Największy udział w tej kwocie mają oczywiście podróże lotnicze - ponad 7 mln zł. Posłowie chętnie jeździli tez koleją - ich przejazdy kosztowały polskiego podatnika ponad 2,2 mln zł (tu kwota minimalnie spadła w porównaniu z rokiem ubiegłym). Najmniej kosztują nas poselskie przejazdy komunikacja autobusową. W 2013 r. było to, bagatela, 170 tys. zł.

""Sposób regulowania rachunków uzgodniony jest z przewoźnikami w odpowiednich umowach, zawieranych przez Kancelarie Sejmu i Senatu"" - podaje RMF.

Więcej na stronie RMF >>>

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Podajcie nazwiska i imiona tych podróżników-@@@-Jak chcą jeżdzić to niech płacą , przecież dostają pensje i to dość spore a do tego , kasę na utrzymanie biur , no ewentualnie mogą dostać zniżkę na bilet kolejowy i to w drugiej klasie , wyborców by lepiej poznali , a jak nie pasuje to ze swoich niech płacą-@@@-A może wprowadzić zasady jak w krajach północnej Europy? Można by chyba, tylko jest jedna przeszkoda nie do przeskoczenia...to oczywiście nasze osły, czyli roszczeniowi idioci myślący, ze są pępkiem tego kraju, którzy za taką zmianą nigdy nie zagłosują. I nic się nie zmieni , bo ich również i my nie wymienimy, bo ordynacja wyborcza jest jedną z gorszych w UE, a żeby zmienić ordynację trzeba zmienić osłów....i tak wracamy do punktu wyjścia....chyba, że naród się skrzyknie i rozpędzi to styropianowe dziadostwo.-@@@-""Podatnicy płacą coraz więcej za podróże posłów. W ub. roku to już niemal 10 mln zł""

Ale to dobra inwestycja, bo jak wiadomo, polskich posłów ""podrurze krztałcom "", no!-@@@-Brakuje tu wydatków na taksówki, a przede wszystkim, na utrzymanie i eksploatację służbowych samochodów do dyspozycji Klubów Poselskich...-@@@-A nie można raz a porządnie?
Zebrać do kupy i na Madagaskar...-@@@-Wybierzcie platfusów na 3 kadencje to będziecie płacić jeszcze więcej!

Z prostego powodu, im już się nie chce, co widać i słychać, żaden się nie wysilił żeby zapoznać się z wnioskiem o uchylenie immunitetu Kamińskiemu, nawet były wiceminister sprawiedliwości z PO!!!

Koszt administrowania będą rosły, korupcja również (już rządzą 7 lat), a ich efektywność spadać! Tak się dzieje we wszystkich młodych demokracjach (nasza liczy 25 lat)-@@@-Kiedy zapłacimy 100% podatku panie Szczurek ???.
Proszę podać termin .-@@@-a czy czwartkowe loty donalda do soPOtu na lykend sa wliczane w te koszty ? czy w papierach ryzy zapiewajlo leci sluzbowo POspiewac.. ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24377341,tysiace-kilometrow-tuneli-a-w-nich-bron-jadrowa-pentagon-o.html","Tysiące kilometrów tuneli, a w nich broń jądrowa. Pentagon o ""Podziemnym Wielkim Murze Chińskim""","Tak jak Wielki Mur miał chronić chińskie cesarstwo przed najeźdźcami z mongolskich stepów, tak współczesny Podziemny Wielki Mur ma chronić komunistyczne Chiny przed przegraną w wojnie jądrowej. Jest utrzymywany w tajemnicy, jednak mają to być tysiące kilometrów tuneli i podziemne bazy dla arsenału broni masowego rażenia. W najnowszym raporcie Pentagon stwierdza, że Chińczycy intensywnie je rozbudowują.","Doniesienia na temat ukrytego głęboko pod ziemią królestwa chińskich Sił Rakietowych (odpowiadają za rakiety balistyczne i arsenał broni masowego rażenia), przedostają się do świata zewnętrznego już od wielu lat. Często brzmiały jednak jak fantazje rodem z powieści sensacyjnych, a ze względu na wojskową tajemnicę, nie ma na ich temat wielu oficjalnych informacji.
Teraz Pentagon stwierdza, że na przestrzeni ""ostatniej dekady"" ów ""Podziemny Wielki Mur Chiński"" ma być intensywnie modernizowany i rozbudowywany.
Rakiety międzykontynentalne bez głowic w podziemnym magazynie Fot. chinamil.com.cn
Impuls do rozwoju w latach 90. 
W pierwszym publicznym raporcie Defense Intelligence Agency (DIA – Agencja Wywiadu Departamentu Obrony) na temat sił zbrojnych Chin, kwestii ""Podziemnego Wielkiego Muru Chińskiego"" poświęcono tylko kilka zdań. Tak jak cały raport, są one bardzo ogólne. To jednak jeden z bardzo rzadkich oficjalnych komentarzy na ten temat i informacja, że Chińczycy rozbudowują oraz ulepszają swoje podziemne bazy.
- Chińskie siły zbrojne utrzymują rozległy i zaawansowany technologicznie program podziemnych budowli - piszą analitycy DIA. Głównym ich przeznaczeniem ma być ochrona systemu dowodzenia i łączności oraz sił rakietowych. Pierwsze miały powstać jeszcze za czasów rządów Mao Zedonga w latach 60. i 70. Jednak w późnych latach 80., a zwłaszcza po tym, co zachodnie bomby lotnicze zrobiły z irackimi bunkrami (skutecznie zniszczyły wiele z nich) podczas operacji Pustynna Burza w 1991 roku, Chińczycy mieli podjąć decyzję o znacznym ulepszeniu swojego nowego Wielkiego Muru.
- Położono nacisk na ""zwycięstwo w zaawansowanych technicznie bitwach"", co oznaczało prace nad zaawansowanymi metodami tworzenia tuneli i podziemnych konstrukcji - stwierdzają analitycy Pentagonu. - Chińskie władze uznały, że muszą stworzyć znacznie odporniejsze i położone na większych głębokościach obiekty, co zaowocowało szeroko zakrojonym wysiłkiem na rzecz budowy podziemnych kompleksów w całych Chinach, który obserwujemy od dekady - napisano.
Rakieta w hali serwisowej Fot. CCTV
Kontrowersyjny raport 
W raporcie nie ma żadnych szczegółów na temat ""Podziemnego Wielkiego Muru Chińskiego"". Nie jest nawet używana ta nazwa. Stosują ją sami Chińczycy, kiedy wspominają o skrytych za zasłoną tajemnicy podziemnych bazach. Informacje na ich temat są przekazywane przez państwowe media rzadko i zawsze bez szczegółów. Jedyne zdjęcia podziemnych baz to ujęcia z krótkich reportaży telewizyjnych i filmów propagandowych pokazujących fragmenty tuneli.
Na Zachodzie określenie ""Podziemny Wielki Mur Chiński"" zrobiło karierę w 2011 roku za sprawą rozpropagowanego przez dziennik ""Washington Post"" raportu przygotowanego przez dr Phillipa Karbera i grupę jego studentów z uniwersytetu Georgetown. Pod wodzą tego byłego żołnierza marines, a potem analityka Pentagonu, przeanalizowali oni różne dostępne w sieci materiały oraz zdjęcia satelitarne.
Podziemna hala do składowania rakiet Fot. CCTV
Raport wywołał jednak dużo kontrowersji i został przyjęty sceptycznie, ponieważ Karber zawarł w nim swoją teorię, iż Chińczycy mają znacznie większy arsenał jądrowy niż deklarują. Nie powszechnie przyjęte 200-400 głowic, ale około trzech tysięcy. Eksperci do spraw broni jądrowej określają to jako kłamstwo z korzeniami sięgającymi wpisów na forum dyskusyjnym w połowie lat 90., opartych o rzekomy tajny dokument chińskiego wojska.
Ogólnie przyjęte szacunki są oparte o analizę możliwości produkcji plutonu (niezbędnego do budowy broni termojądrowej) w specjalnych reaktorach, które od lat nie są już tajne i były od powstania w latach 60. i 70. pilnie obserwowane przez zachodnie satelity. Trzy tysiące głowic wymagałoby znacznie więcej tego cennego pierwiastka niż Chiny były w stanie wyprodukować.
Niezależnie od kontrowersyjnego wątku na temat rozmiarów chińskiego arsenału jądrowego, raport Karbera i jego zespołu bezsprzecznie nagłośnił poza granicami Chin fakt istnienia ""nowego Wielkiego Muru"".

Film towarzyszący raportowi Karbera i jego studentów, zmontowany z publicznie dostępnych materiałów propagandowych. Pokazuje ujęcia podziemnych kompleksów

  Wszystko dla odwetu
W samych Chinach fakt jego istnienia jest publicznie znany, choć wojsko i władze trzymają szczegóły w tajemnicy. Jedyny publicznie podany konkret mówi o tym, że podziemne tunele mają mieć łącznie około trzech tysięcy kilometrów i są rzekomo odporne na trafienia głowic termojądrowych.
Publicznie dostępne zdjęcia pokazują między innymi wielkie hale zdolne pomieścić największe mobilne wyrzutnie rakietowe, podziemne bocznice kolejowe, duże centra dowodzenia i punkty serwisowania rakiet. Długie tunele mają łączyć wykute w skałach silosy do odpalania pocisków, oraz przygotowane na zewnątrz odkryte stanowiska startowe.
Tunele mają być tak długie, tak głęboko wykute i mieć tyle zamaskowanych silosów oraz punktów startowych, że potencjalny napastnik ma nie być w stanie ich wszystkich zniszczyć. Chińska doktryna oficjalnie zakłada, że Chiny nigdy nie użyją broni masowego rażenia jako pierwsze. Zawsze ma to być odwet. Wobec tego arsenał broni jądrowej musi być w stanie przetrwać zaskakujące uderzenie wroga, aby zadać mu dotkliwy cios w odpowiedzi.
Rakieta międzykontynentalna w silosie połączonym z siecią tuneli Fot. CCTV
Tradycja kopania w ziemi 
Sieć tuneli i bunkrów jest więc jednym z kluczowych elementów chińskiego potencjału militarnego. Biorąc pod uwagę znaczne nakłady chińskiego państwa na obronność (obecnie około 200 miliardów dolarów rocznie), jest więc jak najbardziej możliwe, iż ów ""podziemny mur"" jest rzeczywiście ""wielki"".
Co więcej, w komunistycznych Chinach jest tradycja budowy gigantycznych podziemnych konstrukcji. Upodobał je sobie Mao Zedong, który w czasach wojny z Japonią w latach 30. i 40. wiele lat ukrywał się w górskich jaskiniach. Później do budowania różnych podziemnych kompleksów, zwłaszcza po zaognieniu relacji z ZSRR w latach 60., kierowano masowo żołnierzy i cywili. Często nie szanując ich zdrowia i życia. Choć Mao już dawno nie żyje, przywiązanie do podziemnych kompleksów pozostało.
Hala ukrytego pod ziemią reaktora do produkcji plutonu na potrzeby broni jądrowej Fot. Georgetown Univeristy
Kilka z nich zostało nawet udostępnionych turystom po zakończeniu zimnej wojny. Najsłynniejsze to ""Projekt 131"", czyli ukryty pod ziemią kompleks bunkrów przeznaczonych dla dowództwa chińskiego wojska i ""Wojskowa Fabryka Jądrowa 816"", czyli zakład produkcji broni jądrowej z reaktorami (Chińczycy twierdzą, że ich hala to największa sztucznie stworzona przestrzeń pod ziemią). Oba obiekty nie zostały nigdy w pełni ukończone i użyte zgodnie z przeznaczeniem. Dodatkowo pod Pekinem zbudowano całe podziemne miasto złożone z bunkrów i tuneli, które są obecnie w znacznej mierze wykorzystywane przez cywilne firmy jako magazyny, bary czy hotele.
""Podziemny Wielki Mur Chiński"" ma być jednak jak najbardziej wykorzystywany zgodnie z przeznaczeniem. Ma zapewnić przetrwanie chińskiemu dowództwu oraz arsenałowi jądrowemu i rakietowemu. Tak, aby móc zadać dotkliwy cios w odwecie na zaatakowanie Chin.",Fot. CCTV,"A my z kolei mamy tunel ze złotym pociagiem. Chińczycy mogliby się od nas uczyc co to znaczy scisle tajne bo u nas nikt nie zna lokalizacji tunelu. Ale nadal szukamy...-@@@-A w Polsce mamy jamę ze smokiem pod Wawelem i śpiącego rycerza w Tatrach no i cudowny obraz w Częstochowie. Chińczycy mogą nam skoczyć.-@@@-Niewidoczna broń Antoniego jest zdolna pokonać nie takie dziury-@@@-A my mamy ławki obronne. Jak nas wróg napadnie to jego żołnierze tak będą chcieli usiąść na tych ławkach że się sami pozabijają-@@@-Umiejętność przechytrzenia wroga polega na umiejętności trzymania języka za zębami. Kto wie na świecie, ile tajnych tuneli wybudował już prezes?-@@@-""W najnowszym raporcie Pentagon stwierdza, że Chińczycy intensywnie je rozbudowują.""

A jak mówiłem wczoraj żonie, że coś szura pod domem, to ta: ""e, to pewnie krety"".-@@@-A my sobie kupimy AMERYKAŃSKĄ BAZĘ WOJSKOWĄ i niech nam skoczą.
Niech tylko spróbują.-@@@-CHiny, choc ogromne, nigdy na nikogo w ostatnim stuleciu nie napadły. Toże budują swoje siły zbrojne to wydaje się oczywiste. Muszą dogonić swój potencjał ekonomiczny. Są przecież drugim, a niedługo będą pierwszym krajem świata.-@@@-W Albanii w latach 70. i 80. wybudowano kilkaset tysięcy (!) bunkrów. Albania miał sie bronić i zwycieżyć! Komunizm upadł. bunkry zostały. W niektórych mieszczą się np. kawiarnie, w innych inne obiekry. W niektórych. Władze gorąco zachecają, by zagospodarować jakoś pozostałe setki tysięcy. Bunkry. Bunkry wszędzie. Co wymyśli inna nacja? Słupy? Wszędzie słupy?"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24705242,zadlawienie-pierwsza-pomoc.html",Zadławienie: pierwsza pomoc,"Zadławienie może zdarzyć się każdemu, chociaż częściej przytrafia się dzieciom. To stan zagrażający życiu, dlatego trzeba koniecznie znać podstawowe zasady udzielania pomocy przy zadławieniu.","Zadławienie - pierwsza pomoc
Zadławienie, czyli zamknięcie górnych dróg oddechowych przez ciało obce, może przydarzyć się każdemu. Do zadławienia się kawałkiem jedzenia dochodzi najczęściej przy zbyt szybkim jedzeniu. Małe dzieci lubią ponadto w trakcie posiłku podskakiwać, biegać, co może spowodować, że kawałek jedzenia czy cukierek wpadnie im do przewodu oddechowego. Dziecko może też połknąć jakiś mały przedmiot, który utkwi w gardle. Z taką sytuacją możemy się spotkać każdego dnia. Zadławienie to bezpośrednie zagrożenie życia, dlatego musimy umieć udzielić pierwszej pomocy. Gdy drogi oddechowe są niedrożne, dochodzi bowiem do niedotlenienia organizmu, co może skończyć się uszkodzeniem mózgu i śmiercią.
Nietrudno zauważyć, że ktoś się zakrztusił. Nagle zaczyna kaszleć, ma trudności ze złapaniem powietrza, świszczący oddech i nie może wydobyć głosu. Po chwili taka osoba może zacząć sinieć z powodu braku powietrza i stracić przytomność.
Zadławienie - jak udzielać pomocy?
Jeżeli kaszel jest głośny a poszkodowany może oddychać, obserwujmy, czy odkaszliwanie przynosi skutek. Natomiast w sytuacji, gdy kaszel jest bezgłośny a poszkodowany nie może się odezwać, traci przytomność i sinieje trzeba natychmiast przystąpić do działania.
Należy stanąć z tyłu, pochylić poszkodowanego do przodu i 5 razy mocno uderzyć w plecy, między łopatkami.
Jeżeli to nie pomogło stosujemy tzw. chwyt Heimlicha: pochylamy poszkodowanego lekko do przodu i obejmujemy rękami, tak aby jedna ręka była pod mostkiem, zwinięta w pięść, a drugą obejmujemy zaciśniętą pięść i energicznie pociągamy do wewnątrz, ku górze. Po pięciu uciśnięciach trzeba spróbować znowu uderzeń między łopatkami.
Uwaga: nie wolno tego chwytu stosować u kobiet w ciąży.
Gdy nic nie przynosi rezultatu i chory traci przytomność trzeba rozpocząć reanimację. Kładziemy poszkodowanego na placach, odchylamy głowę do tyłu i stosujemy 2 wdechy na 30 ucisków serca.
Zadławienie u niemowlęcia - zasady udzielania pomocy
Niemowlę, które się zadławiło prawie nie kaszle, nie może wydać z siebie dźwięku, oddycha z trudem. Staje się nadmiernie blade. Gdy dochodzi do takiej sytuacji trzeba natychmiast przystąpić do działania. Najpierw sprawdzamy, czy w buzi dziecka nie ma jakiegoś przedmiotu. Jeżeli da się go wyjąć, trzeba to zrobić, ale nie na siłę. Gdy dziecko efektywnie kaszle, trzeba obserwować, czy radzi sobie z odkrztuszeniem.
W sytuacji, gdy dziecko jest przytomne i nie kaszle lub kaszel nie przynosi efektu, układamy niemowlę na przedramieniu, główką w dół, kciukiem i placem chwytamy wtedy dziecko za żuchwę. W takiej pozycji uderzamy pięć razy między łopatkami. 
Jeżeli to nie przynosi żadnego rezultatu odwracamy dziecko na plecy, z głową skierowaną w dół, obejmując dłonią jego potylicę. Następnie 5 razy uciskamy w dolnej połowie mostka, 1 cm poniżej linii międzysutkowej. Czynności te wykonujemy na przemian.
Jeżeli dziecko jest nieprzytomne należy wezwać pomoc oraz rozpocząć reanimację, wykonując 2 wdechy na 30 ucisków serca.",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22019274,ile-dzieci-w-polsce-zyje-w-skrajnej-biedzie-ostry-spor-prawicowego.html",Ile dzieci w Polsce żyje w skrajnej biedzie? Ostry spór prawicowego internetu z Andrzejem Rzońcą,"- Rząd oszukuje w sprawie wpływu programu 500+ na liczbę dzieci żyjących w naszym kraju w skrajnym ubóstwie - przekonuje Andrzej Rzońca główny ekonomista Platformy Obywatelskiej. Ułożył zadanie matematyczne, które miało to udowodnić. I wywołał burzę. Prawicowi dziennikarze i sympatycy PiS nie przebierając w słowach rzucili się na niego w internecie","- Według GUS w 2016 r. 6 proc. dzieci żyło w skrajnej biedzie, choć według PiS zmniejszyła się ona o 94 proc. W 2015 r. wszyscy byli skrajnie biedni? PiSprawda - napisał na Twitterze Andrzej Rzońca.
Andrzej Rzońca
@andrzej_rzonca
Według GUS w 2016 6% dzieci żyło w skrajnej biedzie, choć według PiS zmniejszyła się ona o 94%.W 2015 wszyscy byli skrajnie biedni?PiSprawda
180
20:59 - 26 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 344
Prawicowi dziennikarze i sympatycy PiS zarzucili mu, że nie umie liczyć, że myli punkty procentowe z procentami. A w ogóle, to bierze pod uwagę wskaźnik średnioroczny, a przecież program 500+ nie obowiązywał przez cały 2016 r. Śmiechom i wyzwiskom nie było końca.
Główny ekonomista dolał oliwy do ognia publikując na Twitterze specjalne zadanie.
Zadanie o poziomie biedy Andrzej Rzońca
 To jeszcze podniosło temperaturę ataków.
Zadzwoniliśmy do Andrzeja Rzońcy. Nie zgodził się z zarzutami. Wyjaśnił za to swój tok myślenia.
Ułożył w tym celu następujące równanie:
x - 0,94x = 6 proc.  (gdzie x to wskaźnik skrajnej biedy)
Następnie je rozwiązał:
0,06x = 6 proc.
x = 100 proc.
- Widać z tego wyraźnie, że gdyby było tak jak mówi rząd, to w 2015 r. w skrajnej biedzie musiałoby żyć 100 proc. dzieci. To absurd - przekonywał Andrzej Rzońca.
Wyjaśnił też, dlaczego wziął pod uwagę takie a nie inne dane. - Posłużyłem się jedynymi danymi GUS jakie są. One są średnioroczne. Ale takie właśnie przedstawił GUS - tłumaczył nam prof. Rzońca. - Nie powiedziałem o ile spadło skrajne ubóstwo wśród dzieci w Polsce po wprowadzeniu programu 500+. Pokazałem tylko, że na pewno nie o 94 proc. - wyjaśniał dalej.
Jego zdaniem całe to zamieszanie, to odwracanie kota ogonem. - Bo to nie ja, lecz rząd tu kręci - mówił główny ekonomista PO.
Rzońca jest rozgoryczony. Opowiada, że po tym jak wyjaśniał swój punkt widzenia, przeprosiło go tylko kila osób spośród całej rzeszy, która wcześniej na niego napadła. - Dziennikarze prawicowi mają w nosie to, że rząd posługuje się swoimi „faktami”. Nie dość, że to akceptują, to jeszcze biorą w tym udział. Funkcja kontrolna, jaką nad władzą powinny sprawować media, przestała tu działać. To bardzo smutne - podsumował Andrzej Rzońca.
Na Twitterze pokazał dane GUS o poziomie skrajnego ubóstwa.
Odsetek osób żyjących w skrajnej biedzie GUS",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Nawet nieprzychylna PiSowi wp.pl nabija się z Rzońcy i całkiem jasno tłumaczy jak krowie na rowie:

""Internauci masowo zwrócili uwagę, że nie można sumować procentów (94 proc.) z punktami procentowymi. - Pan nie potrafi liczyć... - to jedne z częściej pojawiających się komentarzy.

- A 2+2= ? Z góry dziękuję za kreatywną odpowiedź, Panie Profesorze - śmieją się internauci.

- Powtórz szkołę. Proponuję 12 lat podstawówki, 6 lat gimnazjum i 6 średniej do matury. Jak dożyjesz to wal na studia - dodaje ktoś inny.

O co im chodzi? Załóżmy, że bezrobocie wynosiło 11,9 proc. W cudowny sposób zmniejszyło się jednak do 0,7 proc. W punktach procentowych to spadek o 11,2 punktów (11,9 pkt. proc. – 11,2 pkt. proc. = 0,7 pkt. proc.). W samych procentach to jednak spadek aż o 94 proc. Punkt procentowy to nie procent. To mniej więcej tak jakbyśmy uznali, że jeśli wskaźnik spadł o 50 proc. do wartości 6 proc., to wcześniej wynosił 56 proc. Nie wynosił. ""-@@@-Dlaczego piszecie ""prawicowy internet"" :P Z Rzońcy jechali wszyscy, na twitterze włączyło się wielu pracowników naukowych i nauczycieli, tłumaczyli mu, że to poziom podstawówki, jego nieporadność matematyczną wyśmiewali centrowi czy lewicowi twitterowicze. Nawet inni platformersi nabrali tam wody w usta, bo tych idiotyzmów nie dało się obronić.
Nikt go nie przepraszał, bo Rzońca zamiast się przyznać wpadł w agresję i zaczął na lewo i prawo banować ludzi a potem skasował swój debilny post. Ale teraz i tak chodzi w setkach memów.
No i w tekściku powyżej ani słowa o istocie problemu. Chodzi o raport EAPN, gdzie porównano ubóstwo skrajne dzieci przed 500+ (11,9%) i po wprowadzeniu (0,7 %), co oznacza spadek o 94%. Rzońca tego nie załapał, albo chciał specjalni zrobić hejt na rząd i wpadł.
To jest pierwsza tabela w tym dokumencie, prawda że prosta? ;)
www.eapn.org.pl/wp-content/uploads/2016/12/przewidywania500.pdf-@@@-To jeszcze inaczej - Rzońca dodał różne dane, tak jakby: 94 kilogramów + 6 metrów = 100 kilogramów. O to chodzi, o tym piszą wszystkie media i portale (a nawet puścił Polsat). Tylko wy tutaj tak zamotaliście, że ludzie nie wiedzą o co chodzi.-@@@-''Prawica"" nigdy nie przeprasza panie Rzońca.-@@@-Górale z Żywiecczyzny powiedzieli by : ""z niego taki ekonomista jak z koziej picki trąba""-@@@-Co on ""wytłumaczył""? Że nie rozumie podstaw matematyki, której uczy się dzieci w gimnazjum?
Ale na głównego ekonomistę PO nadaje się w sam raz...-@@@-Teraz juz wiecie dlaczego PiS w następnych wyborach będzie miał konstytucyjną większość.-@@@-"" Rząd oszukuje w sprawie wpływu programu 500+ na liczbę dzieci żyjących w naszym kraju w skrajnym ubóstwie - przekonuje Andrzej Rzońca główny ekonomista Platformy Obywatelskiej. Ułożył zadanie matematyczne, które miało to udowodnić. I wywołał burzę. ""
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
""Ale jaja, ale jaja"" , że zacytuję panią Elżbietę Bieńkowską-@@@-Akurat wśród moich znajomych na fb z Rzońcą ""spierali się"" ludzie z Partii Razem. To chyba nie ""prawicowy internet""?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7123782,Politolog__W_PO_nie_skonsumowali_mentalnie_swojej.html",Politolog: W PO nie skonsumowali mentalnie swojej pozycji,- Dwóch VIP-ów nie potrafiło mentalnie skonsumować pozycji jaką osiągnęli - tak aferę hazardową w PO ocenia prof. Wawrzyniec Konarski. Spośród zdymisjonowanych wczoraj ministrów politolog negatywnie ocenia ministra Czumę. - To była operetka.,"Afera hazardowa pozbawiła już stanowisk siedmiu ministrów i szefa klub PO. Pierwsi musieli odejść Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki. W środę podobny los spotkał jeszcze kilku bliskich współpracowników Donalda Tuska. Również przyszłość Mariusza Kamińskiego w CBA jest raczej przesądzona, bo premier chce jego dymisji.

Profesor Konarski w rozmowie z Gazeta.pl podkreśla, że wśród dotychczasowych doniesień medialnych brak twardych dowodów na korupcję w rządzie Tuska.

Politolog: W PO nie skonsumowali mentalnie swojej pozycji | wideo


Zdaniem politologa minister Czuma, który stracił wczoraj stanowisko, ""wypadał blado"" na tle swojego poprzednika.

Politolog o Czumie: Tromtadracja i operetka | wideo


- Mariusz Kamiński był obcym ciałem w rządzie Tuska - mówi prof. Konarski. Jego zdaniem szefowi CBA udało się utrzymać dotychczas stanowisko, bo Tusk chciał uniknąć ""trybalizmu"" w rządzie.

""Kamiński był obcym ciałem w rządzie Tuska"" | wideo


Zdaniem Konarskiego, Kamiński powinien mieć możliwość przedstawienia swoich racji na sali sejmowej. - Każda osoba, której stawia się zarzuty, ma prawo te zarzuty odeprzeć.

Kamiński ma prawo wystąpić w Sejmie | wideo",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24944270,euthyrox-niemal-zniknal-z-aptek-chorzy-na-tarczyce-musza-liczyc.html","Euthyrox niemal zniknął z aptek. Chorzy na tarczycę mogą liczyć, że kłopoty wkrótce się skończą","Euthyrox, jeden z popularnych leków stosowanych w schorzeniach tarczycy, niemal zniknął z aptek. Sytuacja chorych wkrótce powinna się poprawić, bo normalne dostawy niemal przywrócono.","W aptekach wciąż występują kłopoty z dostępem do leku Euthyrox. Jednego z najbardziej popularnych farmaceutyków stosowanych w schorzeniach tarczycy w zasadzie zniknął też z hurtowni. 
Problemy pojawiły się w połowie czerwca, które  Merck, producent preparatu, tłumaczył wzrostem zapotrzebowania na leki, którego firma chwilowo nie była  w stanie zaspokoić - wyjaśnia magazyn Twoje Zdrowie.
Sytuacja wraca do normy
Merck w przesłanym nam komunikacie zapewnia, że w trosce o jak najszybsze rozwiązanie obecnej sytuacji, jak również, aby uniknąć tego typu zdarzeń w przyszłości, podjął szereg działań, których celem jest zwiększenie możliwości produkcyjnych.
W wyniku wprowadzonych działań, dostępność leku Euthyrox N stopniowo się zwiększa. Mając świadomość, iż jest ona jednak w dalszym stopniu mniejsza niż zapotrzebowanie pacjentów, robimy wszystko co w naszej mocy, aby sytuacja ta jak najszybciej uległa poprawie.
- czytamy w przesłanym nam oświadczeniu. 
Merck zapewnia, że do czasu przywrócenia pełnej ciągłości dostaw, ściśle monitoruje poziom zapasów leku Euthyrox N w poszczególnych oddziałach w innych krajach. W ten sposób stara się dostosować dostawy do zapotrzebowania i w możliwie największym stopniu chronić pacjentów przed konsekwencjami wynikającymi z ograniczeń w dostępie do leku.
 Do końca czerwca planujemy dostarczyć na polski rynek liczbę opakowań leku Euthyrox N odpowiadającą zapotrzebowaniu na okres około 1,5 miesiąca. Dostawy realizowane są sukcesywnie od początku miesiąca. Tym samym jeszcze w tym miesiącu zarówno pacjenci, lekarze, jak i farmaceuci powinni odczuć zauważalną poprawę sytuacji. W lipcu spodziewamy się natomiast kolejnych dostaw, które powinny dodatkowo unormować sytuację.
- zapewnia nas przedstawiciel koncernu. 
Producent pomoże potrzebującym
Informacja o aktualnej dostępności poszczególnych mocy leku jest na bieżąco przekazywana do Urzędu Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych. Informacje na temat aktualnej sytuacji przekazaliśmy również Ministrowi Zdrowia, właściwym Konsultantom Krajowym, Głównemu Inspektorowi Farmaceutycznemu, Naczelnej Izbie Aptekarskiej 
Lek Euthyrox N w postaci tabletek (z rowkiem dzielącym po obu stronach tabletki) występuje w wielu dawkach. W przypadku braku konkretnej dawki, rozwiązaniem dla lekarza jest wykorzystanie możliwości dzielenia tabletek bądź wielokrotności mniejszych dawek leku. Z powyższego rozwiązania może skorzystać również farmaceuta, realizując daną receptę.
Dodatkowo w Polsce dostępne są także inne produkty lecznicze, zawierające substancję czynną lewotyroksyna. Z możliwości zamiany leku na jego odpowiednik może skorzystać zarówno lekarz, jak i farmaceuta.
Jeśli w aptekach, w których zaopatrują się poszczególni Pacjenci żadne z powyższych rozwiązań nie może być zrealizowane, uprzejmie prosimy Pacjentów o kontakt z lekarzem prowadzącym, który podejmie odpowiednią decyzję co do dalszego sposobu leczenia. Bez uprzedniej konsultacji z lekarzem prowadzącym, pacjent nie powinien wprowadzać samodzielnie jakichkolwiek zmian w sposobie leczenia - zapewnia firma. 
""Jest nam przykro z powodu powstałych niedogodności. Zapewniamy, iż podjęliśmy kompleksowe działania i pracujemy na tym, aby przywrócić pełną dostępność wszystkich mocy produktu jak najszybciej"" - zapewnia przedstawiciel producenta. 
Leków w Polsce może brakować. Z zupełnie innych powodów
Nie tylko Merck ma problemy z zaspokojeniem rynku - inni producenci też borykają się z problemami, chociaż mają one kompletnie inną przyczynę, niż w przypadku Euthyroxu. Przyczyna kłopotów leży po stronie Chin, które zdecydowały się zamknąć kilkanaście fabryk, które produkują substancje czynne stosowane w farmaceutykach. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" znacząco utrudniło to działalność polskich i europejskich producentów. W naszym kraju leki stają się coraz trudniej dostępne - brakuje już ok. 100 specyfików. Problem może się jeszcze bardziej pogłębić. 
Czytaj też: 10 lat więzienia za wywóz leków. Nowe przepisy już w Sejmie. To może być koniec wyłudzeń
Przemysł farmaceutyczny jest w dużym stopniu zależny od chińskiego - 80 proc. komponentów leków pochodzi z Chin. Tymczasem władze Państwa Środka uznały, że produkowanie substancji czynnych jest zbyt kosztowne dla środowiska. Jeśli więc dany producent całkowicie uzależnił się od dostawców z Chin będzie miał teraz problem naprawić ""przerwany łańcuch"" dostaw. Na szczęście w przypadku wielu polskich producentów, takich jak Polpharma, sytuacja jest lepsza ze względu na wdrożoną dywersyfikację.
Jednym z producentów, który wycofał swój lek z rynku - na szczęście dla nas tylko amerykańskiego - jest TEVA. Izraelski producent  stwierdził on, że część produkowanych przez niego leków na nadciśnienie jest zanieczyszczonych groźną dla zdrowia nitrozaminą. Podobny problem firma miała w kwietniu - wtedy decyzję motywowano wykryciem zanieczyszczenia kwasu N-nitro-N-metyloamino masłowego (NMBA).
Euthyrox jest stosowany w przypadku braku i niedoboru naturalnych hormonów tarczycy, w niedoczynności tarczycy, w niektórych postaciach guzów tarczycy, po operacyjnym usunięciu tarczycy czy w zapaleniu narządu. Lek wspomaga też leczenie nadczynności tarczycy i blokuje jej nadmierny rozrost. ",Fot. Pexels,"Szkoda że nikt nie pisze o braku leku Sinemet który zniknął z rynku w listopadzie 2018. Lek dla osób chorych na Parkinsona dla którego nie ma żadnego zamiennika na polskim rynku. Pacjenci są w dramatycznej sytuacji poszukując leku po całym świecie. A nasz rząd oczywiście nie widzi problemu. Koszmar.-@@@-Kaczystan energicznie zabrał się za regulację wysokości przyszłych emerytur. Średnia długość życia pod rządami jedynie słusznej partyi systematycznie spada, więc nieliczni szczęśliwcy, którym uda się dożyć obniżonego wieku emerytalnego, będą mieli szansę nie umrzeć z głodu na emeryturce. Co prawda przy PiSdackiej ""służbie zdrowia"" długo się tą emeryturką nie nacieszą, ale statystyka średniej wysokości emeryturek vbędzie jak trza.-@@@-Toż przecież dobra zmiana!!!!!
Oxykortu na receptę nie ma, Euthyroxu nie mogę dostać i Rozaprostu na jaskrę, na którą leczę się od 3 lat też nie ma. Niedługo - jak u Kononowicza nic nie będzie!!!!Niech was pokręci!-@@@-jeżeli nie egzekwowane jest prawo w stosunku do wykrytej i skazanej jednej mafii wywożącej lekarstwa za granicę to co tu się dziwić że brakuje lekarstw.-@@@-Czy chorzy na niedoczynność mają zacząć umierać żeby coś się zmieniło. Zastanawiający jest popyt w naszym kraju na hormony tarczycy.-@@@-Już się zaczęło...powolna eutanazja, wszystkich nas wykończą-@@@-Jestem z Wro i to prawda, wczoraj dostałam receptę na Euthyrox 100, w aptece w Superpfahrm Bialany Wr. już nie było od kilku dni, dziś udało się. Całe szczęście bo kilka dni bez tabletek da się odczuć na samopoczuciu.-@@@-do tego proszę dopisać SIOFOR 1000 brak nawet w hurtowni eutanazja narodu przebiega na razie zgodnie z wytycznymi ale co do tego mają chiny ????-@@@-Wina Kaczyńskiego."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,14138748,Substancje_dodatkowe_w_zywnosci___sztuczne_i_niebezpieczne.html",Substancje dodatkowe w żywności - sztuczne i niebezpieczne dla zdrowia?,"Zdecydowana większość dostępnych na naszym rynku produktów spożywczych ma w swoim składzie substancje dodatkowe, oznaczane symbolem E i numerem indentyfikacyjnym wg systemu międzynarodowego INS (International Numbering System). Co powienieneś wiedzieć o sztucznych słodzikach, barwnikach i polepszaczach? Co kryje w sobie E?","Każda z substancji dodatkowych, aby być dopuszczona do produkcji żywności, musi posiadać pozytywną opinię Komitetu Ekspertów FAO/WHO ds. Żywności, a w Unii Europejskiej - Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności. Instytucje te poddają substancje ocenie pod względem ryzyka dla zdrowia konsumenta, wynikającego z ich spożycia. Obecnie zasady użycia substancji dodatkowych (tj. dawki, kategorie produktów, do których można je dodawać) określone są w obligatoryjnym dla wszystkich Państw UE rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (WE) Nr 1333/2008 z dnia 16 grudnia 2008 r. Na temat substancji dodatkowych w żywności opowiada mgr inż. Alicja Walkiewicz.

Substancje dodatkowe, czyli co?

W powszechnej świadomości konsumentów określenie ""substancje dodatkowe"" jest synonimem przede wszystkim konserwantów, co nie do końca odpowiada stanowi faktycznemu. Substancje dodatkowe dzieli się na 26 kategorii, z czego dla przykładu można wymienić: barwniki, substancje słodzące, wzmacniacze smaku, stabilizatory, substancje konserwujące, polepszacze.

Szkodzą zdrowiu?

Kolejnym mitem powielanym przez konsumentów jest to, że dodatki do żywności są substancjami wytworzonymi w sposób sztuczny, ergo nie są one bezpieczne dla zdrowia. Tymczasem, wiele z substancji dodatkowych stosowanych przez przemysł spożywczy występuje w naturze np. kwas benzoesowy zawarty w malinach, śliwkach czy borówkach.

Zgodnie z rozporządzeniami unijnymi, producenci żywności muszą oznaczyć użycie substancji dodatkowych poprzez podanie symbolu E wraz z odpowiednim numerem indentyfikacyjnym oraz podanie funkcji technologicznej, którą dana substancja pełni w środku spożywczym.

Substancje słodzące - co powinieneś o nich wiedzieć?

Duże znaczenie w produkcji żywności ""light"", czy żywności o obniżonej wartości energetycznej lub bez cukru sprawują substancje słodzące. Wśród najbardziej znanych znajdują się:

1. Intensywne substancje słodzące (m.in.: acesulfam K E 950, aspartam E 951, sukraloza E 955). Ich słodkość wielokrotnie przewyższa siłę słodzącą sacharozy. Dlatego też, substancje te stosowane są w bardzo małych ilościach, tak więc nie mają wpływu na wartość energetyczną produktu.

Należy pamiętać, że produkty zawierające aspartam (E 951) lub sól aspartamu i acesulfamu (E 962) nie mogą być spożywane przez osoby chore na fenyloketonurię. Stąd też producenci są zobligowani przez prawo unijne do umieszczania stosownych informacji na opakowaniach.

2. Poliole (m.in: sorbitol E 420, ksylitol E 967) to substancje charakteryzujące się niższym poziomem słodkości niż sacharoza przy niższej wartości energetycznej. Nadmierne spożycie produktów zawierających poliole może powodować zakłócenia perystaltyki. Na etykietach produktów zawierających poliole w stopniu przekraczającym 10% musi być zamieszczona adnotacja, że spożycie tych produktów w nadmiernych ilościach może mieć efekt przeczyszczający.

Produkty, do których zastosowano substancje słodzące muszą być oznakowane, że produkt zawiera substancje słodzące. W przypadku dodatku zarówno cukru, jak i substancji słodzących - taka informacja musi znajdować się na etykiecie produktu.

Barwniki - aby produkt pięknie się prezentował

Aby produkt spożywczy miał bardziej atrakcyjny wygląd, do produkcji często wykorzystuje się barwniki. Mogą się one znaleźć w produktach takich jak: wyroby cukiernicze, wyroby ciastkarskie, pieczywo cukiernicze, desery, lody, napoje bezalkoholowe. Na etykietach produktów, które zawierają następujące barwniki: żółcień pomarańczową (E 110), żółcień chinolinową (E 104), azorubinę (E 122), czerwień Allura (E 129), tartrazynę (E 102), czerwień koszenilową (E 124) pojawia się dodatkowa informacja o możliwym szkodliwym wpływie tych barwników na aktywność i skupienie uwagi u dzieci.

Zabijają drobnoustroje, ale nie należy ich spożywać w nadmiarze

Warto zauważyć, że niekiedy użycie substancji dodatkowych do produktu spożywczego jest koniecznością, aby móc zapewnić odpowiednią jakość i bezpieczeństwo wyrobu. Przykładem są wędliny peklowane, do produkcji których wykorzystuje się azotyny (E 249-E 250), które skutecznie hamują drobnoustroje odpowiadające za powstawanie toksycznego jadu kiełbasianego. Należy jednak pamiętać, że nadmierne spożywanie produktów zawierających substancje dodatkowe może wiązać się z potencjalnym ryzykiem dla zdrowia. Dlatego wskazane jest stosowanie urozmaiconej diety, wybieranie żywności jak najmniej przetworzonej, przestrzeganie zasad dobrego żywienia, a przy wyborze produktów spożywczych - kierowanie się informacjami umieszczonymi na etykietach.

Chcesz mieć stały dostęp do naszych treści? Dołącz do Zdrowia na Facebooku!

Chcesz się dowiedzieć więcej, coś Cię niepokoi, zapytaj lekarza

Masz problem natury psychologicznej, coś Cię niepokoi, zapytaj psychologa",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19652244,smarzowski-brakuje-pieniedzy-na-dokonczenie-wolynia-rezyser.html","Smarzowski: Brakuje pieniędzy na dokończenie ""Wołynia"". Reżyser apeluje o wsparcie","Reżyser Wojciech Smarzowski zaapelował w internecie o pomoc finansową na dokończenie filmu ""Wołyń"". - Temat parzy, inwestorzy się wycofują, proszę o pomoc - mówi twórca. Jednak producent filmu uspokaja - ""Wołyń"" jest gotowy w 95 proc.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W czwartek w serwisie YouTube pojawiło się nagranie, na którym reżyser Wojciech Smarzowski apeluje o wsparcie finansowe dla filmu ""Wołyń"". - Temat naszego filmu odstrasza (...) Brakuj nam 2,5 mln złotych, proszę o wsparcie - mówi Smarzowski.

Zdaniem twórców filmu, wideo trafiło do sieci w wyniku błędu. W rozmowie z ""Wyborczą"" Dariusz Pietrykowski, prezes zarządu Film It, producenta ""Wołynia"" tłumaczył, że nagranie jest częścią większej całości, czyli strony fundacji, która zajmie się zbiórką pieniędzy na dokończenie produkcji.



""Ten temat parzy""

""Wołyń"" to dramat historyczny, podejmujący temat rzezi wołyńskiej. To pierwsza tak szeroko zakrojona próba opowiedzenia tego fragmentu historii w polskim kinie.

- Mam nadzieję, że to będzie ważne kino. Jesteśmy po pierwszych projekcjach, pozytywnie o tym, co widzieli, wypowiadają się ludzie emocjonalnie związani z Kresami, a także historycy - mówi reżyser. - Gorsza sprawa, że do zakończenia filmu brakuje nam jeszcze kilku dużych, zbiorowych, symbolicznych i ważnych dla wymowy scen - dodaje.

fot. Na planie ""Wołynia"" (Fot. za YouTube/Gazeta Wyborcza)

Premierę filmu zaplanowano na jesień. Twórcy chcieli zdążyć z dokręceniem dodatkowych zdjęć do maja, ale dopadły ich problemy finansowe. Zdaniem Smarzowskiego winny jest kontrowersyjny temat produkcji.

- Spółki, firmy, banki, które zazwyczaj wspierają budżety, na hasło ludobójstwo, rzeź, banderowcy, Ukraina, od razu się wycofują - słyszymy w nagraniu. - Ten temat parzy i dlatego pieniędzy szukamy wszędzie, poza Rosją - kończy swój apel Smarzowski.

Producent uspokaja

Internauci pozytywnie odpowiedzieli na apel reżysera. Niektórzy dopytują, w jaki sposób mogą wspomóc produkcję i na jakie konto wpłacać pieniądze. Producent ""Wołynia"" zapewnia, że strona fundacji ze wszystkim potrzebnymi informacjami ma się pojawić w internecie za kilka dni.

I uspokaja fanów twórczości Smarzowskiego - produkcja filmu nie została wstrzymana, całość jest gotowa w 95 proc. - Oficjalnie zdjęcia zakończyliśmy jesienią zeszłego roku. Pracujemy nad tym, żeby dokręcić parę ważnych, ale kosztownych scen. Dzięki fundacji może uda nam się zrealizować pełniejszą wizję reżysera - podkreśla Pietrykowski.

Dlaczego więc, skoro zdjęcia zakończono we wrześniu, pomysł uzupełnienia filmu pojawił się dopiero teraz? - Chcieliśmy wiedzieć, czego nam brakuje, dlatego czekaliśmy na pierwszy montaż materiału. To ważny temat, ""Wołyń"" budzi duże zainteresowanie - przekonuje reżyser.

A my mamy nadzieję, że twórcom uda się zebrać pieniądze i gotowy film zobaczymy w kinach jeszcze w tym roku.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",RENATA DĄBROWSKA,"to podajcie to konto do cholery!!-@@@-Minister Glistliński pomoże. Nie? Acha, Rydzyk pierwszy w kolejce.-@@@-Gdzie tam brakuje? Fundusz Kościelny dostał 8 mln, to wam przeleje. Przecież dla nich historia jest bardzo ważna.-@@@-to Smarzowski! on nie robi niearcydzieł...-@@@-Moja ciocia przezyla Wolyn,ten film powinien powstac. Osobiscie wplace kase-@@@-prosze prosić patriotów z Kukiz'15, PiSu, TVP,Solidarnosć, RMaryja, itp. oni maja dużo patriotycznego zacięcia, mają też duzo kasy, proszę prosić ludzi lepszego sortu ... ja chętnie dam chociaż jestem gorszego sortu ...? ku... mać!-@@@-Tylko, żeby nie było o przyjaźni polsko-ukraińskiej jak w ""Ogniem i mieczem"" Hoffmana-@@@-Techniczny premier z tabletu zapowiedział wielkie dzieło filmowe na miarę kilku oskarow i nagrody SDP. Ma być to film w stylu Hollywood. Ale biorąc pod uwagę gust pislamistow, zamiłowanie do tandety oraz niezbyt rozwinięty zmysł estetyki bardziej spodziewano się dzieła rodem z Bollywood.-@@@-Panie reżyserze proszę zwrócić się do Prezydenta Dudy.On zawsze da.On zawsze dawał i będzie dawał. I po kłopocie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24474995,wladimir-putin-ostrzega-przed-rozmieszczaniem-rakiet-przez-usa.html","Władimir Putin ostrzega przed rakietami z USA w Europie. ""Rosja nie pozostanie obojętna""","Prezydent Rosji Władimir Putin zapowiada, że nie pozostanie obojętny na ewentualne rozmieszczenie rakiet USA w Europie. Polityk zadeklarował to podczas orędzia do Zgromadzenia Federalnego Rosji.","Władimir Putin przyznał, że rozmieszczenie przez Stany Zjednoczone pocisków rakietowych w Europie, będzie skutkowało poważnymi decyzjami ze strony Rosji.
Polityka obronna według Władimira Putina. Rosja odpowie na rozmieszczenie rakiet przez USA w Europie
Jak podaje IAR prezydent oznajmił, że: „Rosja będzie zmuszona stworzyć i rozlokować takie rodzaje uzbrojenia, które mogą zostać wykorzystane nie tylko w stosunku do tych terenów, z których będzie pochodziło bezpośrednie zagrożenie, ale także wobec tych, gdzie znajdują się centra podejmowania decyzji o użyciu zagrażających nam kompleksów rakietowych”. Władimir Putin zadeklarował też, że to nie Rosja podejmie pierwsze próby ulokowania rakiet na terenie Europy - ich decyzja będzie jedynie reakcją na ewentualne działania USA.
Prezydent Rosji Władymir Putin ostrzega USA Alexei Nikolsky / AP
Rosja pracuje nad rakietami średniego i pośredniego zasięgu
Podczas orędzia prezydent zapowiedział także, że rosyjski przemysł zbrojeniowy pracuje już nad rakietami średniego i pośredniego zasięgu. Wcześniej produkcja nie była możliwa, ponieważ zarówno Rosja, jak i Stany Zjednoczone, stosowały się do układu o likwidacji rakiet INF. Traktat ten obowiązywał od 1 czerwca 1988 roku. W ramach układu zniszczono 2692 sztuki broni o zasięgu od 500 do 5500 km (846 pociski zniszczone zostały przez USA, 1846 przez stronę radziecką). 1 lutego tego roku prezydent USA Donald Trump wypowiedział traktat argumentując swoją decyzję długotrwałym łamaniem traktatu przez stronę rosyjską.",Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo,"Ulubiona zabawa dyktatorów. Odgrażanie się . A wszystko po to żeby zrobić wrażenie na swoich.-@@@-Gdyby jakieś uprzywilejowane auto warczało przez całą noc tygodniami pod oknami, to w końcu bym nie wytrzymał i wytłukł wszystkie szyby. Tak zachowują się jankesi. Wk.......... a później pyskują że, to ni oni zaczęli.-@@@-Ostatni raz kiedy Rosja zostala zaatakowana tak na powaznie, to bylo w czerwcu 1941. No, jesli nie liczyc tych drobnych potyczek w 1969 z Chinami nad rzeka Ussuri, alo to bylo raczej operetkowe.-@@@-Vlad Putana - osiedlowy bandzior z ego rozbuchanym do romiarów globalnego gracza... 😊😊😊-@@@-Znowu się ruscy przejadą w wyścigu zbrojeń. Najważniejsza broń - drukarka dolarów - ciągle w rękach amerykanów.-@@@-Ruskie maja czelnosc bronic sie przed hegemonem !-@@@-Z tekstu by wynikało, że Putin mówił wyłącznie o rakietach, USA i Europie. W rzeczywistości w prawie półtoragodzinnym wystąpieniu tym tematom poświęcił niecały kwadrans na końcu przemówienia. Główne tematy wystąpienia to były sprawy wewnętrzne: wspieranie rodziny, służba zdrowia, oświata, aktywizacja bezrobotnych, pomoc dla inwalidów, itd.-@@@-Moim zdaniem Rosja dawno ma rakiety wycelowane w Europę, niezaleznie od tego, czy są, czy nie ma traktatów. Dlatego niech sobie Putin straszy.-@@@-Dodatkowo Putin poinformował zgromadzonych, że wiosną tego roku zwodowana będzie pierwsza atomowa łódź podwodna wyposażona w bezpilotowe atomowe drony Posejdon. A docelowo rosyjska marynarka wojenna otrzyma w najbliższych 2 – 3 latach jeszcze siedem podobnych jednostek.

Jądrowy,, Posejdon""- maksymalna prędkość drona wyniesie ponad 200 kilometrów na godzinę, maksymalna głębokość, na jakiej może się poruszać — ponad jeden kilometr. Dla porównania maksymalna prędkość nowoczesnych atomowych łodzi podwodnych wynosi 60 kilometrów na godzinę, torpedy — 90 kilometrów na godzinę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,10341545,Czlowiek_podpalil_sie_pod_Kancelaria_Premiera.html",Człowiek podpalił się pod Kancelarią Premiera,"Około 55-letni mężczyzna podpalił się pod Kancelarią Premiera w Alejach Ujazdowskich - informuje TVN Warszawa. Ciężko poparzony, trafił do szpitala.","Policja na razie nie może przesłuchać ciężko rannego mężczyzny. Wiadomo, że ma poparzone drogi oddechowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8720768,Policjanci_beda_przyjmowali__plastikowe_pieniadze_.html","Policjanci będą przyjmowali ""plastikowe pieniądze""","Żeby zapłacić mandat nie trzeba już będzie biec do banku czy na pocztę. MSWiA kończy właśnie pracę nad przepisami, dzięki którym grzywny będzie można płacić za pomocą karty płatniczej bezpośrednio u policjanta.","Zgodnie z planami policjanci mają wozić ze sobą specjalne terminale do pobierania opłat. Dzięki nim wygodniej będą mieli obywatele, ale zyskać ma też budżet. - Nowy sposób płacenia może wpłynąć na ściągalność mandatów - przewiduje w rozmowie z TOK FM Małgorzata Woźniak z MSWiA. Z doświadczenia mundurowych wynika bowiem, że im mniej czasu upłynęło od wystawienia mandatu tym chęć kierowców do jego zapłacenia jest większa.

Poza tym terminale mają też rozwiązać problem płacenia grzywien przez obcokrajowców i osób bez stałego miejsca zamieszkania, którzy muszą rozliczać się z policjantem na miejscu. Dzisiaj, jeżeli nie mają przy sobie ""złotówek"" to zwykle wspólnie z funkcjonariuszem muszą jeździć w poszukiwaniu najbliższego bankomatu lub kantoru.

W serwisie policyjni.pl także: Po chamsku zaczepiali dziewczynę. Zemściła się...",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25091263,ewa-chodakowska-swietuje-z-mezem-10-rocznice-zwiazku-tylko.html","Ewa Chodakowska świętuje z mężem 10 rocznicę związku. ""Tylko dla romantyków""","Ewa Chodakowska przebywa obecnie w Grecji, gdzie wraz z mężem spędza wakacje i świętuje 10 rocznicę ich związku. Z tej okazji wybrali się w trasę po różnych zakątkach tego kraju, a Instagramie, trenerka opublikowała szczery wpis. ""Tylko dla romantyków"" - uprzedza.","Każdego roku, Ewa Chodakowska spędza całe lato w Grecji - ojczyźnie swojego męża, a także swoim 'drugim domu'. W tym roku są to jednak wyjątkowe wakacje, gdyż trenerka wraz z Lefterisem odebrali swój wymarzony apartament w Atenach, do którego się wprowadzili. Oprócz tego, świętują tam 10 rocznicę swojego związku, którą postanowili świętować podczas wycieczki po półwyspie Peloponez.
Ewa Chodakowska w romantycznym wpisie na Instagramie
Ewa Chodakowska i Lefteris Kavoukis postanowili świętować swoją rocznicę, zwiedzając Peloponez. Z tej okazji trenerka opublikowała na swoim Instagramie romantyczny wpis, w którym opisała sytuację z tego szczególnego dnia.
- ""TYLKO DLA ROMANTYKÓW!  Nie mogłam sobie wymarzyć lepszego sposobu na spędzenie 10 rocznicy naszego związku. Dzień rozpoczęliśmy od lenistwa, leżakowania i przytulanek, żeby wieczorem udać się na kilkukilometrowy spacer pod górę. W MONEMVASIA - jesteśmy na południu Peloponez - znajduje się ukryte na skale forteczne miasteczko. Domków moc, zamek, kościoły bizantyjskie i jeden z najpiękniejszych widoków jakie w życiu widziałam. Ale, ale... żeby go 'zaliczyć' i popodziwiać, trzeba się wspiąć na samą górę. Nie byłoby w tym nic wyczynowego, gdyby nie fakt, ze od mijających nas turystów, - schodzących z samej góry - usłyszeliśmy: 'macie jeszcze trzy minuty, żeby pooglądać zachód' a tu kawał drogi przed nami... Co? Odpaliłam kopyta i dodałam gazu. Lelo za mną. Zdążyliśmy na ostatni promyk, kosztem straconego oddechu i koszulek do wykręcania - ani jednej suchej nitki co widać na InstaStories. HA! Było najpiękniej! Po 10 minutach zostaliśmy na górze sami. 'Happy anniversary love'. Czas stanął w miejscu. W drodze powrotnej towarzyszył nam już tylko księżyc i latarka w telefonie, a pierwszym miejscem do jakiego zajrzeliśmy - będąc już na dole - to sklep z pamiątkami. Lelo na 10 rocznice, kupił nam po koszulce ze 'SPARTĄ' (Sparta jest nieopodal). Przebraliśmy się raz, raz w sklepie i udaliśmy się do tawerny CIACH! Kurtyna. Zachody, widoki, magiczne chwile są Zza darmo, na każdym kroku... Szczypta wrażliwości, wdzięczności i na wszystko inaczej się patrzy i docenia. Wysyłamy Ci mnóstwo dobrej energii"" - napisała Ewa Chodakowska. 
Pod postem pojawiło się mnóstwo komentarzy od zachwyconych fanów:
Kochajcie się tak dalej przez długie lata!!! Piękna rocznica. Jesteście super parą,dużo miłości dla Was!
To takie piękne doceniać każdą drobnostkę - każdą sytuację, z której możemy coś wyciągnąć wartościowego.
Haha super! ""normalni"" ludzie, aż miło!",https://www.instagram.com/chodakowskaewa/,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23795189,nowa-zelandia-zakazuje-sprzedazy-domow-obcokrajowcom-mieszkancy.html",Nowa Zelandia zakazuje sprzedaży domów obcokrajowcom. Mieszkańcy mają dosyć,"Kryzys mieszkaniowy w Nowej Zelandii zmusza setki osób do zamieszkania w namiotach i garażach. Rząd mówi dość i zakazuje sprzedaży domów zagranicznym nabywcom. Zakaz ten dotyczy wszystkich narodowości, z wyjątkiem kupujących z Singapuru i Australii.","Rząd Nowej Zelandii zakazał sprzedaży istniejących domów zagranicznym nabywcom, uzasadniając ten krok tym, że Nowozelandczycy mają dość bycia ""lokatorami we własnym kraju"".
Zakaz oznacza, że mieszkania staną się bardziej dostępne dla mieszkańców. Władze uważają, że ceny nowozelandzkich domów i gospodarstw powinny zostać ustalone przez kupujących z Nowej Zelandii, a nie za granicą.
Ceny nieruchomości w Auckland, największym mieście Nowej Zelandii, wzrosły o prawie 80 proc. w ciągu ostatnich pięciu lat, a setki rodzin mieszkają teraz w samochodach, garażach, namiotach i kontenerach. W  większości lokale te nie mają elektryczności, kanalizacji ani urządzeń kuchennych.
Rynek nieruchomości mieszkalnych w Auckland jest jednym z najdroższych na świecie a średnia cena domu wynosi ponad 940 000 dolarów nowozelandzkich (około 2,113 miliona złotych). Niskie stopy procentowe, rosnąca migracja i minimalny wzrost płac spowodowały, że wiele osób mających niskie i średnie dochody nie stać na zakup lokum, a wynajem pochłania większość pensji.
Blisko 50 proc. osób proszących o pomoc w znalezieniu domu ma w Nowej Zelandii zatrudnienie, w wielu rodzinach pracuje dwoje rodziców, a i trudno jest im zapłacić za wynajem.
Czytaj też: Szykuje się rewolucja w kredytach mieszkaniowych. Chodzi m.in. o zasadę ""klucz za dług""
Raport z 2017 roku wskazuje, że Nowa Zelandia ma jedne z najbardziej nieosiągalnych cen nieruchomości na świecie. W ostatnim kwartale 10 proc. domów w popularnym regionie Queenstown Lakes District było kupowanych przez obcokrajowców., a w centrum Auckland 20 proc.
Dlaczego jest tak źle? Nowa Zelandia i jej rynek nieruchomości jest celem dla inwestorów m.in. Chin i Australii i zyskała doskonałą reputację wśród światowych bogaczy. Postrzegają ją jako bezpieczną przystań w razie potencjalnego konfliktu nuklearnego, wzrostu terroryzmu i niepokojów społecznych lub po prostu jako miejsce, w które można uciec od tego wszystkiego.
Sprzedaż gruntów zagranicznym nabywcom wzrosła gwałtownie w czasie rządów poprzedniego centroprawicowego gabinetu. Cudzoziemcy kupili w 2016 r. 465,86 tysiąca hektarów ziemi. Stanowi to blisko sześciokrotny wzrost w stosunku do roku poprzedniego.
W ramach walki z kryzysem mieszkaniowym rząd planuje też budowę 100 tysięcy nowych, tanich domów w ciągu dziesięciu lat, a także zwiększenie zasobów mieszkań socjalnych.
Ewa Błaszczyk: Nie zakładajmy na wstępie, czy będzie sukces czy klapa, tylko zróbmy robotę [NEXT TIME]",fot. Shutterstock,"Przecież to niewidzialna ręka rynku!!! Zabraniają liberalizmu? Balcerowicz, bierz ich!!!-@@@-Globalna spekulacja, i po co to ludziom. Taki świat to tylko dla szulerów.-@@@-Dajcie mi obywatelstwo i zamieszkam z Wami w tych namiotach. Nowa Zelandia... Miód...-@@@-Ci obcokrajowcy to Chinczycy i Rosjanie. W Kanadzie - Vancouver i Toronto ceny domow przez kilka lat rosly po 30% rocznie. Kosmos-@@@-""Kryzys mieszkaniowy w Nowej Zelandii. Ludzie żyją w garażach i kontenerach
pr/luq/2016-05-17, 09:31
W całym kraju drastycznie wzrosły ceny zakupu i najmu nieruchomości. W samym Auckland skoczyły o niemal 80 proc. w ciągu zaledwie pięciu lat.""
Jest to fragment artykułu z maja 2016 roku-@@@-Czytając ze zrozumieniem: nie ma zakazu sprzedaży nieruchomości obcokrajowcom. Jest zakaz sprzedaży istniejących domów. To powinno napędzić koniunkturę dla firm developerskich, przy okazji powodując spadek cen nieruchomości. Wszyscy wygrywają (poza bankami, które zarobią mniej).-@@@-W Hongcouver juz dawno powinni to zrobic....-@@@-Ale problem. Niech qurfa więcej budują!-@@@-A co by się działo, gdyby tam rządziła Merkel i wpuściła do kraju wszystkich ""drogich gości""?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19392034,sciaga-za-za-przeciw-wstrzymaj-sie-tak-ma-glosowac-posel.html","Ściąga: Za, za, przeciw, wstrzymaj się. Tak ma głosować poseł partii Kukiza [FOTO]","Posłowie partii Kukiza maja przygotowane ściągi do głosowania z kolorami przycisków, jakie należy wcisnąć przy danym głosowaniu. Ale nie tylko oni - partie pilnują, by ich posłowie wiedzieli, jak mają zagłosować, i jest to system znany od lat.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Tak wygląda instrukcja do głosowania partii Kukiz'15 - napisał na Facebooku poseł Piotr Misiło z .Nowoczesnej:


- Partie zawsze mają spotkania przed głosowaniami, na których posłowie dowiadują się od szefostwa, jak należy zagłosować przy danym zagadnieniu. Posłowie mają też kartki z informacją dotyczącą poszczególnych głosowań, takie, jak ta na zdjęciu. Szeregowi posłowie patrzą też patrzą na tzw. lidera, który kontroluje wszystkie głosowania - mówi reporterka Gazety.pl, zajmująca się pracami Sejmu.

Dodaje, że kiedyś instrukcje wyglądały inaczej - posłowie po prostu mieli podane numery głosowań i odpowiadające im stanowisko klubu.

Misiło, nim został posłem .Nowoczesnej, był m.in. członkiem PO, a także menedżerem. Jest byłym dyrektorem zarządzającym Platformy Mediowej Point Group.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Cezary Aszkiełowicz / Facebook Piotra Misiło,"""Posłowie partii Kukiza maja przygotowane ściągi do głosowania z kolorami przycisków, jakie należy wcisnąć przy danym głosowaniu.""
===============================================================
Czyli ""kukizowiec może być idiotą, byle nie daltonistą.-@@@-w sekcie smoleńskiej też takie mają :)
przypomina mi się dowcip: zielonym do góry... zielonym do góry.. zielonym do góry..
co to?!
milicjanci sadzą drzewka...
..a teraz głosują posłowie... :-(-@@@-już ledwo myślą..
już ledwo czują..
lecz oni błędnie nie zagłosują.-@@@-Posłowie o mentalności
Jak ja was kurny nienawidzę lub Jebaź mi się chce
nie są w stanie ogarnąć co mówi robot KUCHCIŃSKI i o co mu chodzi.
A z poprawkami to oni mieli do czynieni przy zdawaniu do następnej klasy.
O TEMPORA O MORES.-@@@-Kukizowy system, jego system jest cacy, inne systemy są do obalenia.-@@@-Jaki przywódca taka partia, stowarzyszenie czy banda karierowiczów, jak ich zwał tak zwał.
Na czele paranoik idiota, za nim oszołomieni pseudo narodowcy, a na końcu emeryt umysłowy. Dobrane towarzystwo w kolejce po diety poselskie i przywileje.
Pasują jak ulał jako podnóżek pisuaru.-@@@-Skoro mieli ściągi to dlaczego kilku z nich głosowało wbrew jedynie słusznej linii partii? Mieli kartki odwrócone ""do góry nogami""?-@@@-Więc po co ta NAJJAŚNIEJSZA POMROCZNA MUSI MIEĆ 460 + 100 KRETYNÓW .
Wystarczyłoby 46 i byłby ten sam CYRK.-@@@-Weszli do sejmu z hasłami o walce z układem i po dwóch miesiącach są po uszy w układzie z partią która też dla zmyłki i szydery nazwała się prawo i sprawiedliwość.
Bo ciemny lud jednak wszystko kupi"
