"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23840427,znajomej-zabrali-syrop-podczas-kontroli-na-lotnisku-sprawdzamy.html","""Znajomej zabrali syrop podczas kontroli na lotnisku"". Sprawdzamy, jakie leki można przewieźć samolotem","O ograniczeniach, które dotyczą przewożenia płynów w samolocie, wie prawdopodobnie każdy, kto podróżuje z bagażem podręcznym. Problem może zacząć się, gdy chodzi o leki. Czy wtedy też obowiązują limity?","Napisała do nas czytelniczka Katarzyna, która jakiś czas temu podróżowała z Modlina do Londynu i z powrotem. Opowiada, że jej znajoma w kosmetyczce w bagażu podręcznym miała syrop Clemastine dla 7-letniej córki alergiczki. - Codziennie rano go zażywa. Syrop miał pojemność 120 ml i był na receptę, ale znajoma nie miała przy sobie żadnego zaświadczenia od lekarza. Gdy wylatywałyśmy z Modlina, nie było żadnych problemów przy kontroli bezpieczeństwa. Ale na lotnisku w Stansted, gdy już wracałyśmy do Polski, kontrolerzy kazali jej ten syrop wyrzucić - opowiada.
Postanowiliśmy sprawdzić, jak wygląda kwestia przewozu leków w bagażu podręcznym. O wyjaśnienie poprosiliśmy Urząd Lotnictwa Cywilnego, na którego stronie znajduje się lista przedmiotów zabronionych i dozwolonych w samolocie.
Każdy samolot, którym latasz jest dziurawy. Dlaczego tak jest?
Płynne leki jak pozostałe płyny
Z otrzymanej odpowiedzi dowiedzieliśmy się, że w krajach Unii Europejskiej (choć Wielka Brytania zadeklarowała wyjście z UE, okres przejściowy po tzw. brexicie ma potrwać do 29 marca 2019 roku i do tego czasu przepisy unijne będą tam obowiązywać) przewóz podstawowych leków w postaci płynów, aerozoli lub żeli objęty jest tymi samymi przepisami, co przewóz innych tego typu przedmiotów.
Płyny, aerozole i żele powinny więc być umieszczone w pojedynczych opakowaniach o pojemności nieprzekraczającej 100 ml lub jej równowartości w jednej zamykanej, przezroczystej torbie, której pojemność nie przekracza 1 litra. Zawartość takiej torby musi mieścić się w niej swobodnie, a torba ma być całkowicie zamknięta. Jeden pasażer może przenieść nie więcej niż jedną torbę o pojemności 1 litra.
Można więcej, ale są warunki
Co jednak w sytuacji, gdy chcemy przewieźć pojemnik, który ma więcej niż 100 ml? Jest to możliwe w bagażu kabinowym (podręcznym), pod warunkiem, że przedmioty te są niezbędne dla pasażera w trakcie podróży z przyczyn zdrowotnych lub ze względu na specjalną dietę, w tym jako pożywienie dla niemowląt. 
- Przepisy nie wskazują też, że trzeba mieć zaświadczenie o konieczności przyjmowania leków. Mówią natomiast, iż ilość przewożonych w bagażu podręcznym produktów lub leków w postaci płynnej, żelowej powinna być odpowiednia do czasu podróży - informuje nas Agnieszka Babiak z biura prasowego ULC. 
Aby ułatwić kontrolę bezpieczeństwa, pasażerowie powinni poinformować kontrolera, że przewożą leki w postaci płynnej oraz wyłożyć wszelkie płyny, żele i aerozole z bagażu kabinowego oddzielnie do kontroli bezpieczeństwa, umieszczając je w osobnym pojemniku na taśmie urządzenia, które prześwietla bagaż.
Przedstawiciele Urzędu Lotnictwa Cywilnego podkreślają, że kraje europejskie, pomimo obowiązujących przepisów rozporządzenia*, mogą wprowadzić dodatkowe ograniczenia. Dotyczyć mogą one np. konieczności posiadania zaświadczenia lekarskiego, które potwierdzi konieczność przyjmowania leków lub stosowania sprzętu medycznego w czasie lotu.
Zawsze przed podróżą należy sprawdzić na stronie internetowej portu lotniczego lub przewoźnika lotniczego, z którym zawarliśmy umowę przewozu, przepisy wewnętrzne kraju, z którego będziemy wylatywać
- mówi nam Agnieszka Babiak.
Na stronie lotniska w Stansted czytamy, że pasażer może zabrać ze sobą leki na receptę w pojemnikach powyżej 100 ml pod warunkiem, że ma receptę lub zaświadczenie lekarskie, które dotyczy leku. Pasażer może zabrać jedynie taką ilość płynnego leku, jaka jest wymagana podczas podróży.
Można więc przypuszczać, że gdyby pasażerka, której zabrano syrop, miała przy sobie receptę lub zaświadczenie, przy kontroli bezpieczeństwa nie byłoby problemu.
W Egipcie do więzienia za leki przeciwbólowe
Przed wylotem na urlop, szczególnie poza Europę, warto wcześniej sprawdzić, jakie przepisy o przewozie leków tam obowiązują. W ubiegłym roku w mediach komentowana była sprawa Brytyjki Laury Plummer, która chciała wwieźć do Egiptu leki przeciwbólowe (konkretnie tramadol) dla męża, który cierpiał na bóle kręgosłupa i została aresztowana. Na jej niekorzyść działało to, że miała ich dużo i nie posiadała zaświadczenia od lekarza.
W Egipcie obowiązuje bowiem restrykcyjne prawo dotyczące przewozu opioidowych leków przeciwbólowych, jak tramadol czy kodeina. Na stronie polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych znaleźliśmy informację, że niektóre lekarstwa wydawane w Polsce, zarówno na receptę, jak i bez niej, mogą zawierać substancje, uznane za niedozwolone na terenie Egiptu (może dotyczyć to również leków homeopatycznych). Ambasada RP w Kairze nie dysponuje ujednoliconą listą leków, których wwóz do Egiptu jest zabroniony. Egipskie służby na lotniskach podejmują każdorazowo decyzję o pozwoleniu na wwiezienie leków na teren kraju.
MSZ zaleca, aby mieć przy sobie przetłumaczone na angielski zaświadczenie od lekarza i nie mieć leków więcej niż na własny użytek.
Restrykcyjnie jest również w Chinach. Polskie MSZ ostrzega, że należy zabrać ze sobą receptę, bo tylko wówczas możliwy będzie wwóz leków do Chin.
Przy tej okazji brytyjski The Independent przypomniał, że leki, które są legalne w kraju zamieszkania, nie zawsze muszą być legalne za granicą. Serwis podał przykłady kilku innych krajów, w których należy uważać i wskazał, z którymi lekami może być problem.
W przytaczanym przez nas tekście The Independent odniósł się do Zjednoczonych Emiratów Arabskich, w których aresztowano ludzi za obecność kodeiny i środków nasennych (temazepanu) w moczu, jak również za... mak z bułki na koszulce. Serwis podkreśla, że na liście kontrolowanych leków w ZEA jest wiele takich, które w Wielkiej Brytanii dostępne są bez recepty.
Kolejnym krajem, w którym trzeba zachować ostrożność, jest Tajlandia. Osoby, które przyjmują opioidowe leki przeciwbólowe (np. kodeinę, ale też wiele innych, oznaczonych Kategorią 2), muszą wcześniej uzyskać zezwolenie od tajlandzkiej Agencji Żywności i Leków i mogą posiadać je tylko na 30 dni.
*Jest to rozporządzenie wykonawcze Komisji (UE) 2015/1998 z dnia 5 listopada 2015 r. ustanawiające szczegółowe środki w celu wprowadzenia w życie wspólnych norm ochrony lotnictwa cywilnego.
Zobacz też: W samolocie schowała jabłko ""na później"". Gorzko pożałowała, gdy na lotnisku trafiła do celnika","flickr.com, Fabio Mascarenhas Follow","Jak można zabrać receptę i leki skoro recepta została w aptece ??-@@@-Jest napisane 100ml, to trzeba brać pojemniki 100ml. Ludzie nie potrafią czytać ze zrozumieniem. Co za problem przelać syrop do mniejszej buteleczki?-@@@-To, że komuś wlepili mandat za jabłko jest żenujące (bo wystarczyło kazać mu je zjeść na miejscu albo wrzucić do specjalnego kosza i dać pouczenie), ale można to zrozumieć - niektóre kraje bardzo mocno dbają o bezpieczeństwo fitosanitarne, na przykład w Australii nawet na terenie kraju nie wszędzie można przewozić surowe warzywa, owoce i inne części roślin lub całe rośliny. Natomiast ograniczenia w przewozie leków to bardzo niebezpieczny trend, gdyż niektórzy ludzie potrzebują tych leków do podtrzymania swojego życia i zdrowia. Tak, jak mogę jeszcze zrozumieć ograniczenia pojemnościowe leków płynnych (choć cała sprawa z przewożeniem płynów w samolocie śmierdzi na kilometr i wiele państw się z tego wycofuje), tak utrudnianie przewozu leków przeciwbólowych BO SĄ TO LEKI PRZECIWBÓLOWE zawierające określone substancje jest po prostu BARBARZYŃSTWEM. Kraje, które stosują takie zasady, są daleko poza kręgiem krajów demokratycznych.-@@@-przecież recepta zatrzymywana jest w aptece, więc jak niby mieć wykupiony lek i zachowaną receptę?-@@@-Jakim sposobem można mieć przy sobie receptę, skoro receptę zabiera aptekarz przy wydawaniu leku, celem rozliczenia z kasą chorych? Tak przynajmniej jest w Niemczech.-@@@-'1984"". Większość lemingów nawet nie zauważa, doprowadzono do stanu gdzie totalitaryzm
traktuje się niczym starą dobra normę.-@@@-Z jednej strony 100 ml to 100 ml - ale z drugiej strony nigdzie (a juz bylem na wielu lotniskach na calym swiecie) nie widzialem takiej niemiłej obsługi na lotniskach, jak w Wielkiej Brytani.-@@@-Jeden litr nitrogliceryny może zdziałać w samolocie cuda!-@@@-Dziwne to trochę, bo lekarze i naukowcy na pontonach nie przechodzą żadnej kontroli na granicy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24768471,andrzej-zybertowicz-jeszcze-moze-otrzymac-tytul-profesora-sprawa.html","Andrzej Zybertowicz jeszcze może otrzymać tytuł profesora. ""Sprawa jest w toku""","W środę pojawiła się informacja, że Centralna Komisja ds. Stopni i Tytułów odmówiła Andrzejowi Zybertowiczowi przyznania mu tytułu profesora. Okazuje się jednak, że decyzja ta nie jest ostateczna, a socjolog nadal ma szansę na jego uzyskanie.","Jak pisaliśmy na Gazeta.pl w środę, Centralna Komisja ds. Stopni i Tytułów podjęła decyzję, aby nie przyznawać Andrzejowi Zybertowiczowi, socjologowi, doktorowi habilitowanemu nauk humanistycznych i doradcy Andrzeja Dudy, tytułu profesora. Przeciwko miało się opowiedzieć 26 członków komisji, 11 miało być za. Wątpliwości miał budzić poziom dyskursu naukowego Andrzeja Zybertowicza. Decyzja ta zaskoczyła wielu przedstawicieli środowiska naukowego, m.in. prof. Antoniego Dudka z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. 
Andrzej Zybertowicz nadal ma szansę na tytuł profesora
Decyzja nie jest jednak przesądzona. - Sprawa jeszcze jest w toku - powiedział jeden z członków komisji, który prosił o anonimowość, cytowany przez TVP Info. Jak się okazuje, na razie decyzja zapadła na poziomie Sekcji I Nauk Humanistycznych i Społecznych CK. Teraz w sprawie przyznania profesury Andrzejowi Zybertowiczowi wypowiedzieć się musi prezydium Centralnej Komisji, a następnie prezydent, bo to on według prawa nadaje tytuł profesora.
Najbliższe posiedzenie prezydium Centralnej Komisji zaplanowane jest na 27 maja.",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Łatwo sprawdzić, Zybertowicz ma indeks Hirscha 13. To poziom do startowania do habilitacji, nie na profesurę. Co ważniejsze przedkłada partyjną propagandę nad obiektywną prawdę. To go eliminuje ze środowiska prawdziwych naukowców.-@@@-Jarek mu da.-@@@-Ludzie, ale kogo to obchodzi, czy Zybertowicz będzie zwyczajny, czy pozostanie nadzwyczajny???!!! Czym my się w ogóle zajmujemy!-@@@-Bardzo odwazni decydenci przestraszyli sie malego czlowieczka i zmieniaja zdanie-@@@-mnie już nić nie dziwi, gorsze od[pady intelektualne zostają profesorami-@@@-o ile wiem Prezydent przyklepuje decyzję Centralnej lub nie, ale żeby od razu decydował, to nieporozumienie i niezanjomość procedur-@@@-Zazdrościcie Zybertowiczowi? To sami wystąpcie o tytuły... :)-@@@-Nie róbcie jaj, tytuł profesora powinien kojarzyć się z kimś wybitnym, a nie ze śmieciami !-@@@-To by była kompletna degradacja tytułu profesora. On nie ma ani otwartego umysłu ani wystarczającej wiedzy, ani dorobku naukowego. Widzimy wokoło wielu profesorów, którzy na ten tytul nie zasługują. Polityczne kolesiostwo nie powinno być wystarczającym warunkiem do zostania profesorem. Ale dzisiaj wszystko jest możliwe. Smutne to..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3199784.html",Trwa pat ws. wyboru rzecznika praw dziecka,Zaplanowany na piątek wybór rzecznika praw dziecka najpewniej znów zakończy się fiaskiem. Wciąż nie ma w tej sprawie zgody między sygnatariuszami paktu stabilizacyjnego,"Sejm nie zdołał wybrać rzecznika dzieci dwa tygodnie temu. Zgłoszona przez PO prawniczka Anna Leśnodorska dostała głosy Platformy i SLD. Posłankę PiS Annę Pakułę-Sacharczuk poparł wyłącznie jej klub. LPR, PSL i Samoobrona nie poparły nikogo. W efekcie żadna kandydatka nie dostała wymaganej bezwzględnej większości głosów.

Wygląda na to, że sytuacja może się powtórzyć. Ponowny wybór RPD zaplanowano na piątek (pod warunkiem że kandydatury zdążą zaopiniować sejmowe komisje rodziny i edukacji). PiS zgłosiło 64-letnią psycholog Olgę Johann. Kieruje ona Specjalistyczną Poradnią Psychologiczno-Pedagogiczną w Warszawie, jest członkiem rady politycznej PiS. Ale pozostali sygnatariusze paktu stabilizacyjnego - LPR i Samoobrona - jej nie poprą. Mają własną - 62-letnią lekarkę i posłankę Ligi Ewę Sowińską. Pochodzi z Łodzi, ma sześcioro dzieci, co według posła Wojciecha Wierzejskiego z LPR jest najlepszą rekomendacją.

Platforma nadal zabiega o poparcie dla 29-letniej Anny Leśnodorskiej, absolwentki szkoły praw człowieka Fundacji Helsińskiej. Poza poparciem PO na razie może liczyć tylko na głosy SLD. Jeśli w pakcie stabilizacyjnym nadal nie będzie zgody, to w głosowaniu żadna z trzech kandydatek nie dostanie bezwzględnej większości. LPR utrzymuje, że PiS przy rozmowach o pakcie obiecywał jej stanowisko RPD. - Czterokrotnie rozmawialiśmy o tym z PiS, liczymy, że w piątkowym głosowaniu w końcu wywiąże się ze swoich obietnic - powiedział nam wczoraj poseł Wierzejski. Co na to PiS? - Ostateczna decyzja jeszcze nie zapadła, będziemy dyskutować na posiedzeniu klubu - mówił wczoraj po południu poseł tej partii Tadeusz Cymański.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24113824,unijny-trybunal-uruchamia-tryb-przyspieszony-wobec-polski-za.html",Unijny trybunał uruchamia tryb przyspieszony wobec Polski za ustawę o Sądzie Najwyższym,Unijny Trybunał Sprawiedliwości rozpatrzy w trybie przyspieszonym skargę Komisji Europejskiej na Polskę za ustawę o Sądzie Najwyższym. Tak zdecydował prezes Trybunału w Luksemburgu - ustaliła brukselska korespondentka Polskiego Radia Beata Płomecka.,"To oznacza, że skarga Komisji zostanie rozpatrzona w ciągu kilku miesięcy, a nie - jak to jest standardowo - w ciągu dwudziestu. Unijni prawnicy przewidują, że w okolicach kwietnia powinno być znane orzeczenie.
Komisja składając skargę argumentowała, że ustawa o Sądzie Najwyższym, odsyłająca część sędziów w stan spoczynku, łamie unijne prawo. Warszawa odpowiada, że funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości to wyłączne kompetencje państw członkowskich, a wszelkie zmiany są zgodne z europejskimi standardami.
Unijny Trybunał Sprawiedliwości oceni, kto ma rację w tym sporze. Na razie wiceprezes Trybunału nakazała wstępnie zawiesić ustawę o Sądzie Najwyższym, przystając na wniosek Komisji Europejskiej w tej sprawie. Za kilka tygodni, po wysłuchaniu obu stron - Polski i Komisji - unijny Trybunał wyda ostateczne orzeczenie w sprawie tak zwanych środków tymczasowych, od którego nie będzie odwołania. Za jego złamanie grożą kary finansowe.
12 listopada dyskusja o sytuacji w Polsce, ale nie w formie wysłuchania
W poniedziałek, 12 listopada, na unijnej naradzie ministerialnej odbędzie się dyskusja o sytuacji w Polsce i zmianach w sądownictwie, ale nie w formie oficjalnego wysłuchania.
O tym, że sytuacja w Polsce została wpisana do programu spotkania unijnych ministrów do spraw europejskich 12 listopada już w ubiegłym tygodniu. Do ustalenia pozostało jeszcze, w jakiej formie ta dyskusja się odbędzie. Austria, kierująca pracami Unii Europejskiej miała wysondować nastroje państw członkowskich. Okazało się, że nie było woli wśród europejskich rządów, aby zorganizować trzecie, oficjalne wysłuchanie Polski. A zatem, dyskusja 12 listopada będzie przeprowadzona tak samo jak ta przed dwoma tygodniami. Ma to być podsumowanie dotychczasowych rozmów Warszawy z Brukselą dotyczących reformy sądownictwa. Stanowisko Komisji ma przedstawić jej wiceszef Frans Timmermans, natomiast Polski - wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański.
Jeśli jakiś kraj zechce zabrać głos, będzie mógł to zrobić. Przed dwoma tygodniami pytania zadawali ministrowie z 12 państw, pytali głównie o ustawę o Sądzie Najwyższym. Jest niemal pewne, że tak będzie i 12 listopada w związku ze wstępną decyzją wiceprezes unijnego Trybunału Sprawiedliwości o zawieszeniu ustawy do czasu ostatecznego rozstrzygnięcie skargi Komisji Europejskiej na Polskę.
16 listopada odbędzie się wysłuchanie w sprawie tak zwanych środków tymczasowych, nakazujących wstrzymanie wykonania przepisów i przywrócenie do pracy, na warunkach sprzed wejścia w życie ustawy, tych sędziów, którzy odeszli na emeryturę. Wielka Izba Trybunału, złożona z 15 sędziów wyda ostateczną decyzję w tej sprawie w najbliższych kilku tygodniach.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie chcą wyjść z Unii, tylko że wychodzą!-@@@-Polska to ciekawy kraj, sędziowie ustaw nie przestrzegają, polskiej Konstytucji nie szanują, polski system prawny olewają, europejscy sędziowie to, już nie polscy. Lemingi wrzeszczący Konstytucja, co wy na to??, też jedynie europejczykami jesteście??-@@@-Unia we wszystko się wtrąca. Niedługo polska będzie musiała produkować taki sam papier toaletowy według norm unijnych lub produkować takie same ""kibole"". No to jest nienormalne to unia powinna jeszcze nażucić państwom żeby stworzyć jedno państwo UNIA EUROPEJSKA no to jest niedorzeczne.-@@@-Tylko siedmiu sędziów SN nie podporządkowało się PiSowskiej ustawie. Z czego jeden i tak będzie musiał odejść na mocy starych przepisów pod koniec roku. Pozostali też będą musieli niedługo odejść. Wcześniejsze przejście na emeryturę, która wynosi kilkanaście tysięcy złotych, to jest przywilej, a nie dolegliwość. Sędziowie, którzy nie będą chcieli się angażować w politykę przejdą w stan spoczynku z pocałowaniem ręki. A zbuntowani sędziowie pożałują swojego zaangażowania w politykę wcześniej, czy później. Ziobro im nie odpuści. Wydział dyscyplinarny będzie miał pełne ręce roboty.-@@@-Pisiaki to że kraje dawnej EWG a przynajmniej ich większość wreszcie się wkurzy na Polskę i Węgry było wiadomo.Oni zaczynają się bronić i jak pisowi i fideszowi się nie podoba to albo odsunie się ich na bok, ale nasz kraje wyjdą z ue.USA i Chiny wam nie pomogą bo nadal za wiele zarabiają na handlu z UE mimo rywalizacji.Nowa prawica w PE jak szybko zorientuje się że idzie o kasę tez udzieli ograniczonego poparcia.Ich ludzie też siedzą po radach nadzorczych.Jaką macie siłę militarną, gospodarczą czy demograficzną by im narzucić wasze standardy.-@@@-Cieszmy się z trybu przyspieszonego. Zaczyna się koniec pisu. Jeżeli Kaczyński nie rozliczy Ziobry to klęska przy następnych wyborach murowana.-@@@-BRAWO!

TAK TRZYMAĆ!-@@@-STARCY z sadów na emerytury!!!!
Dobra Zmiana :)-@@@-no to pisiory załatwią nam majdan. Czy we wschodnich województwach rozdają już rosyjskie paszporty?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3661196.html",Rosja wciąż twardo z Gruzją,Kreml nie chce wycofać sankcji nałożonych na Gruzję w odwecie za aresztowanie czterech rosyjskich szpiegów. - Rosji nie wolno obrażać! - tłumaczy szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow.,"Gruzini po kilku dniach aresztu uwolnili w poniedziałek czterech rosyjskich oficerów i za pośrednictwem wysłanników OBWE odesłali do Moskwy. Mimo to Kreml zdecydował o nałożeniu na Tbilisi blokady ekonomicznej - przeciął połączenia transportowe z Gruzją, szykuje zakaz przelewów z Rosji do Gruzji i nie dostarcza tam poczty.

- Słyszymy, że ""jest już dobrze"". Otóż nie jest dobrze i nie było nawet przed aresztowaniem Rosjan. Dlatego na razie nie odwołamy sankcji - mówił wczoraj szef rosyjskiej dyplomacji.

Kreml przekonuje, że blokada ma utrudnić nielegalne przekazywanie środków na zbrojenia. - Gruzja się militaryzuje. Ogłosiła szkolenia rezerwistów przygotowujące ich do mobilizacji w ciągu 48 godzin. Doprawdy nie wiem, przed kim Gruzini chcą się bronić - retorycznie dziwił się Ławrow.

Minister wskazał na Amerykanów jako podżegaczy. - Wierzymy kolegom z USA, że teraz powściągają Gruzinów. Ale chronologia też mówi swoje. NATO niedawno zapowiedziało intensyfikację współpracy z Tbilisi. We wrześniu gruziński prezydent Micheil Saakaszwili odwiedził Waszyngton. I zaraz potem wybuchła afera ze szpiegami - tłumaczył Ławrow. Powtórzył też zarzuty o nielegalnych dostawach poradzieckiej broni do Gruzji z krajów Europy Wschodniej.

Rosjanie zarzucają Gruzinom, że szykują się do zbrojnego odbicia separatystycznej Abchazji oraz Południowej Osetii, od lat 90. dwóch enklawa na terenie Gruzji, które finansowo i militarnie wspiera Rosja. Tbilisi odrzuca oskarżenia o nielegalne pozyskiwanie pieniędzy dla swej armii, lecz nie ukrywa marzeń o szybkiej likwidacji separatystycznych republik.

- Nowy Rok przywitam w Płd. Osetii - mówił przed kilkoma dniami szef gruzińskiego MON. Tbilisi niechętnie uczestniczy w negocjacjach z Abchazami i Osetyjczykami, bo na mocy dawnych umów głównym pośrednikiem jest Moskwa.

Rosjanie wielokrotnie ostrzegali, że nie pozostaną bezczynni w razie wszczęcia gruzińskiej ofensywy przeciw separatystom. - Na Kremlu mają teraz wielki problem. W razie konfliktu ""trzeba będzie"" posyłać broń Abchazom oraz Osetyjczykom, ale wtedy świat ujrzy w Moskwie agresora - mówi rosyjski publicysta Stanisław Kuczer.

Gruzińscy politycy widzą rzecz przeciwnie - wzmożone działania rosyjskiej agentury to dla nich znak, że Moskwa chce wkrótce uznać niepodległość separatystycznych republik. - Kreml chce nas zmusić do rezygnacji z części naszego terytorium. To zamach na naszą niepodległość - mówił we wtorek gruziński deputowany Dawid Kirkitadze.

Zdaniem dziennika ""Kommiersant"" Moskwa tuż przed uwolnieniem szpiegów była gotowa oswobodzić ich z gruzińskiego aresztu rękoma swych komandosów. Jednak mimo wojowniczych pokrzykiwań nacjonalistów Rosjanie nie mówią poważnie o wojnie. - Nawet nie musieliśmy im zakręcać gazu, więc nikt nie mógł nas nazwać energetycznym szantażystą. Wystarczyły delikatniejsze groźby - tłumaczył ""Gazecie"" rosyjski dyplomata.

Przeciw rosyjskim sankcjom zaprotestowało wczoraj kilkunastu rosyjskich demokratów z szefową Moskiewskiej Grupy Helsińskiej Ludmiłą Aleksiejewą. ""Nie zamierzamy analizować skandalu szpiegowskiego. Jednak podkreślamy, że sankcje uderzają w bezbronne grupy gruzińskiego społeczeństwa. To uniemożliwia kompromis"" - napisali do władz Rosji.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25460691,rotunda-znow-otwarta-po-remoncie-budowla-oficjalnie-wraca-na.html",Rotunda otwarta po prawie trzech latach remontu. Kultowy budynek oficjalnie wraca na mapę Warszawy,"W Warszawie można już odwiedzać nowy, wyremontowany budynek Rotundy. Rewitalizacja nieruchomości trwała prawie trzy lata. Znajduje się w niej m.in. siedziba banku PKO, a także otwarta dla wszystkich strefa spotkań z kawiarnią i miejscem do odpoczynku.","W piątek 29 listopada oficjalnie otwarto Rotundę - jeden z centralnych punktów orientacyjnych stolicy i popularne miejsce spotkań. Jego właścicielem jest bank PKO BP. Budynek, w styczniu 2017 roku, został rozebrany w celu przeprowadzenia jego rewitalizacji. Niektóre elementy oryginalnej konstrukcji - między innymi centralny element w formie charakterystycznego parasola - zostały zachowane. Początkowo budowla miał zostać oddana do użytku w 2018 roku, ale remont się przeciągał. 
Nowa Rotunda już otwarta. W środku kawiarnia i miejsce spotkań
Konstrukcja nowej Rotundy waży ponad 500 ton, a jej dach składa się z 1200 elementów. Budynek zachował dotychczasową wielkość i charakterystyczny okrągły kształt, od którego wzięła się jego nazwa [budowle wzniesione na planie koła są nazywane rotundami od łacińskiego słowa rotundus - okrągły - red.]. Ma 3 tysiące metrów kwadratowych, a na trzech kondygnacjach oprócz placówki banku znajduje się także kawiarnia i miejsce spotkań.
Jestem dumny, że ponownie oddajemy mieszkańcom stolicy Rotundę, która nie tylko odzyskała swoją świetność, ale także zyskała zupełnie nową jakość. Zdajemy sobie sprawę, jak wiele osób jest emocjonalnie związanych z tym miejscem, co pokazały konsultacje społeczne, gdy przystępowaliśmy do rewitalizacji
-  powiedział podczas oddawania obiektu Zbigniew Jagiełło, prezes PKO BP. 
Rotunda została zbudowana u zbiegu Al. Jerozolimskich i ul. Marszałkowskiej w 1966 roku. 15 lutego 1979 roku w doszło w niej do wybuchu gazu, która zniszczyła blisko 70 procent budowli. To był jeden z największych wypadków w powojennej Warszawie. Zginęło 49 osób, a 135 zostało rannych. Mimo domniemanych zaniedbań, winni nigdy nie stanęli przed sądem. Po tragicznym zdarzeniu Rotunda została odbudowana. W 2009 roku bank PKO BP ogłosił konkurs na rewitalizację nieruchomości i jej otoczenia, wskazując m.in. na jego zły stan techniczny. 
>>> Grodzki o projekcie łuku triumfalnego w Warszawie: Przypomina otwieracz do piwa:",fot. PKO,"Prawie to samo co było, ale prawie czyni ogromną różnicę. To już nie ta lekkość i delikatność formy i konstrukcji. ""Generalskie"" zwieńczenie styku sciany i dachu jest fatalne. To nie jest obiekt ikoniczny. Do bani. Jest bo jest i tyle. Udaną rekonstrukcją obiektu z lat 60-tych jest dla mnie jedynie Smyk.-@@@-nie ""kultowy budynek"" tylko syfiasta atrapa, która obok genialnego oryginału nawet nie stała. buc z PKO BP, który ogłasza jaki to jest dumny z tego tandetnego klozetu powinien ze wstydu do końca życia po Warszawie kanałami chodzić-@@@-""Niektóre elementy oryginalnej konstrukcji - między innymi centralny element w formie charakterystycznego parasola - zostały zachowane. "" Qrde, gdzie? bo na pewno nie w nowej ""rotundzie""-@@@-Przy obecnych mozliwosciach materialowych mozna bylo zrobic to lepiej. To znaczy spelnic normy budowlane (np. izolacja termiczna - mikrozel na obrzezu dachu) zachowujac wieksza zgodnosc z oryginalem.-@@@-Budynek został spartolony.
W oryginalnym dach lekko nawisał poza obręb.
Teraz jest ohydnie.
Do przeróbki!-@@@-Niestety nie wraca. Straszne co zrobili z tym modernistycznym zabytkiem.-@@@-""są nazywane rotundami od łacińskiego słowa rotundus - okrągły - red."" czy szanowny pan redaktor chodził do szkoły? w języku łacińskim są rodzaje.. rotundus (męski) - okrągły, rotunda (żeński) - okrągła, rotundum (nijaki) - okrągłe.. Skoro nazywa się ""rotunda"" to pochodzi od przymiotnika łacińskiego ""rotunda""...-@@@-budynek z ciekawego, stał się obrzydliwym.-@@@-Rezultat braku zrozumienia różnicy między słowami: patrzeć, a widzieć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,8479664,100_zon_i_30_rozwodow__Notoryczny_poligamista_nie.html",100 żon i 30 rozwodów. Notoryczny poligamista nie żyje,"Miał około 90 lat, 100 żon i prawie 160 dzieci. I 30 rozwodów za sobą. Ancentus Akuku przyznawał, że nie był w stanie śledzić losów członków rodziny. Ród był tak liczny, że kochliwy patriarcha zbudował dla krewnych kościół i szkołę - donosi CNN.","Pierwszą żonę pan Akuku pojął w 1939 roku. Ostatnią - w 1992. Pytany o receptę na długowieczność i witalność wychwalał tradycyjne jedzenie i warzywa. Zmarł w szpitalu w kenijskim mieście Kisumu w wyniku komplikacji z ciśnieniem krwi - poinformował jego syn.

""Niebezpieczny""

""Niebezpieczny"" - takie przezwisko nosił Akuku ze względu na swoją charyzmę i zdolności uwodzenia kobiet. Za jego czasów poligamia w Kenii była normalnością - pisze CNN. Jednak obecnie ta praktyka przestała być powszechna. Dzisiejsze Kenijki zarzekają się, że nigdy nie wyszłyby za poligamistę.

Koniec złotych lat poligamii

- Nawet gdyby był królem czy prezydentem - mówi 25-letnia mieszkanka Nairobi, Janet Otieno. - To zwyczaje naszych dziadków, kobiety nie są już tak bezsilne jak wtedy - dodaje. - Wszystkie te żony mieszkały razem? - dziwi się 28-letnia Anastasia Wanjiru. - W moim domu oznaczałoby to wojnę. To nie jest normalne. To szaleństwo - komentuje 28-letnia Kenijka.",fot. EastNews,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2445892.html","Turcja może powiedzieć ""nie"" Unii Europejskiej",,"Turcja powie ""nie"" Unii Europejskiej, jeśli w części wniosków ze szczytu UE o przystąpieniu do negocjacji z Ankarą znajdą się ""niedopuszczalne zapisy"" - powiedział według telewizji CNN turecki premier Recep Tayyip Erdogan. Decyzję UE poznamy w piątek. Ankara obawia się, że zgoda na rozpoczęcie negocjacji może zostać obwarowana klauzulami, które w przyszłości pozwolą zawiesić cały proces lub zaoferować ""specjalne partnerstwo"" zamiast pełnego członkostwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,10406711,Prezydentem_Polski_jest_Lech_Kaczynski___strona_ambasady.html",Prezydentem Polski jest Lech Kaczyński - strona ambasady w Niemczech,"?Półtora roku po katastrofie smoleńskiej, rok i trzy miesiące po wyborach prezydenckich na stronie ambasady Polski w Niemczech znajdowała się informacja, że prezydentem jest Lech Kaczyński, a Bronisław Komorowski marszałkiem Sejmu? - napisał na Alert24 Paweł. Od razu po naszej interwencji błąd na stronie poprawiono.","- Półtora roku po katastrofie smoleńskiej, rok i 3 miesiące po wyborach prezydenckich, według oficjalnej strony polskiej ambasady w Berlinie, prezydentem RP jest Lech Kaczyński, a marszałkiem Sejmu Bronisław Komorowski - poinformował Alert24 czytelnik Paweł. Rzeczywiście, ta informacja znalazła się na stronie ambasady, zarówno w wersji polskiej jak i niemieckiej. Zamieszczona była w dziale ""Wycieczka po Polsce"".

Ambasada od razu po naszym doniesieniu poprawiła błąd - Zapewne przyczyna jest jak często to bywa - prozaiczna. Ambasada dziennie przetwarza ogromna ilość informacji, do tego dochodzi stosunkowo niewielki personel i zmiany kadrowe - także w zakresie przypisanych kompetencji. Wyjaśniamy kto i na jakim etapie nie dokonał stosownej aktualizacji - odpowiada Jacek Biegała, rzecznik prasowy ambasady.

Ambasadorem RP w Niemczech jest od roku 2006 Marek Prawda, wcześniej pełniący obowiązki sekretarza Ministra Spraw Zagranicznych, a w latach 2001-2005, ambasadora Polski w Szwecji.",,"A Jarosław na Niemcach strzępi jęzor .Ot i wdzięczność za wierność;)-@@@-Nalezy wymienic obsluge tej stacji. Za duzo pija piwa i sznapsow.-@@@-Prawdę
>
zamienić
>
na
Prowdę
>
ChaAyL-@@@-Na razie to mamy figuranta a nie prezydenta.-@@@-sranie w banie i POpelina-@@@-A co to za różnica ? I tak maja nas w dooopie-@@@-Widocznie Ambasador to jeszcze z nadania Fotygi bmw-@@@-Co w tym dziwnego? Konsulat III RP w Chicago jeszcze 1990 roku wydawał paszporty na drukach z PRL.-@@@-Najwidoczniej w ambasadzie polskiej w Niemczech pracują albo nieroby albo analfabeci."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25123006,policja-puka-do-drzwi-mieszkancow-warszawy-w-zwiazku-z-przyjazdem.html",Policja puka do drzwi mieszkańców Warszawy. W związku z przyjazdem Donalda Trumpa,"Donald Trump już wkrótce przyjedzie do Polski. Jak donoszą mieszkańcy, policjanci zabezpieczają trasę jego przejazdu i pukają do mieszkańców niektórych dzielnic, m.in. Ochoty. Zadają pytania dotyczące liczby mieszkańców przebywających w lokalu, a gdy nie zastają lokatorów - zostawiają przed drzwiami kartki z prośbą o kontakt.","W ramach przygotowań przed przyjazdem do Warszawy Donalda Trumpa policja puka do mieszkań i zadaje pytania dotyczące m.in. liczby osób - donoszą nasi czytelnicy. Prezydent USA zjawi się w Warszawie już 1 września. Przyjedzie do stolicy wraz z małżonką, Melanią Trump, i weźmie w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej na Placu Piłsudskiego. 2 września Trump ma wygłosić w Polsce oficjalne przemówienie.
Donald Trump przyjedzie do Polski. Policja puka do drzwi mieszkańców
W związku z przyjazdem Trumpa dzielnicowi policjanci chodzą po domach m.in. przy ulicach Raszyńskiej i Filtrowej na Ochocie. Odwiedzają mieszkańców i prowadzą rozpoznanie, zadając pytania dotyczące m.in. liczby osób przebywających w lokalu. Gdy nikogo nie zastają - zostawiają informację z prośbą o kontakt. Ma to najprawdopodobniej związek z zabezpieczaniem trasy, którą 1 września przejedzie kolumna z prezydentem USA.
Policja oficjalnie nie komentuje tych doniesień, ale przyznaje, że w związku z przyjazdem Donalda Trumpa prowadzi działania zabezpieczające. - Od dłuższego czasu prowadzimy szeroko zakrojone działania zabezpieczające przebieg wizyty - mówi w rozmowie z Gazeta.pl rzecznik Komendy Stołecznej Policji, Sylwester Marczak.
To nie jedyne zabezpieczenia. Nasi czytelnicy informują, że na ulicy Filtrowej zostały zdemontowane stojące przy jezdni kosze na śmieci.
Prezydencka ""bestia"" i specjalne zabezpieczenia
""Bestia"" i ostatnie piętro w Mariotcie dla Trumpa
Ostatnio prezydent USA odwiedził Warszawę w 2017 roku. Wówczas  - jak informowano - przyleciał do Polski na pokładzie Air Force one, a po Warszawie wożony był słynną ""bestią"", czyli specjalną, prezydencką limuzyną (Stany Zjednoczone podczas wyjazdów prezydenta nie korzystają ze sprzętu gospodarzy - przywożą swoje samochody). Posiada ona specjalne zabezpieczania. Prezydenta chroni 20-centymetrowy pancerz i 13-centymetrowe kuloodporne szyby. Opony typu flat-run pozwalają na jazdę nawet po przebiciu. Wnętrze ""bestii"" jest zamykane hermetycznie na wypadek ataku gazowego. Na wyposażeniu znajduje się m.in. krew w razie zranienia prezydenta, system gaśniczy oraz broń dla agenta Secret Service.
W 2017 roku Trump nocował w apartamencie prezydenckim na ostatnim pietrze hotelu Mariott (wcześniej zatrzymywał się w nim też m.in. Barack Obama). Jest on specjalnie zabezpieczony, istnieje również możliwość ""odcięcia"" go przez zablokowanie pięter pod apartamentem. Ma czas wizyty prezydenta sprzed Mariottu zniknęły samochody, a na dachu pojawiają się snajperzy.Inni goście i ich bagaże byli sprawdzani przez służby przed wejściem do hotelu.
.  
 ",Susan Walsh / AP Photo,"Poszukują tego, kto go zaprosił?-@@@-Czy jak Duda przyjeżdża do USA to też policja puka do drzwi?-@@@-Skoro na Raszyńskiej czy Filtrowej porządki robicie to i na Nowogrodzkiej od razu śmieci pousuwać droga policjo..-@@@-i po co nam w kraju ta swinka Piggy w rozowej peruce na tym glupim lbie? Mamy juz w Wolsce dosc nieudacznikow z Pisslamizmu!-@@@-Prezydent D*pa i Trump jedźcie sobie świętować na Podkarpacie i zostawcie w spokoju stolicę.-@@@-Wyborco,
przyzwoici ludzie nie mogą być kolaborantami kaczyzmu,
uwalmy kaczyzm w wyborach....-@@@-Może pukają, aby sprawdzić kto go przenocuje?-@@@-Trump idealnie wpisuje się w dobrą zmianę. Orban i Erdogan też przylecą?-@@@-Mogą MNIE W DUPE POCALOWAC !!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7828711,Ostatnie_dni_KRRiT___Platforma_nie_chce_przyjac_jej.html",Ostatnie dni KRRiT - Platforma nie chce przyjąć jej sprawozdania,"Dni Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji wydają się być policzone. Już wkrótce Sejm, Senat i marszałek Bronisław Komorowski (pełniący obowiązki prezydenta) mogą odrzucić sprawozdanie z jej działalności - pisze portal Wirtualne Media.","Taki ruch zakończyłby działalność Rady. Jeśli obie izby parlamentu oraz prezydent odrzucą sprawozdanie z jej działalności, Rada zostanie rozwiązana, a w miejsce jej obecnych członków będą powołani nowi.

W KRRiT zasiada pięciu członków - dwóch powołanych przez Sejm, dwóch przez prezydenta i jeden prze Senat. W obecnej kadencji (2006-2012) są to: Witold Kołodziejski, Piotr Marian Boroń, Barbara Bubula (powiązana z PiS), Tomasz Borysiuk (powiązany z Samoobroną) i Lech Stanisław Haydukiewicz (powiązany z LPR).

Jeśli marszałek Komorowski przyspieszy głosowanie nad sprawozdaniem w Sejmie, trafi ono do podpisu prezydenta (czyli samego Komorowskiego) przed pierwszą turą wyborów prezydenckich (planowanych na 20. czerwca). Będzie on mógł wtedy odrzucić sprawozdanie, a także powołać dwóch nowych członków KRRiT.

Platforma w poprzednich latach próbowała kilka razy odrzucić sprawozdanie z działalności Rady. Rozwiązanie organu blokował jednak prezydent Lech Kaczyński.

Posłowie PO i SLD bardzo źle oceniają działalność Rady

Politycy PO nie szczędzą członkom Rady ostrych słów. - Działalność KRRiT oceniam fatalnie od stycznia 2006 roku i zawsze głosowałam za odrzuceniem sprawozdania z jej działalności - mówi Iwona Śledzińska-Katarasińska, przewodnicząca sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu.

Podobnego zdania jest poseł SLD Jerzy Wenderlich: - Widać, że ta Rada jest ukierunkowana politycznie i nie widzi wielu złych rzeczy, które dzieją się w publicznych mediach - stwierdził Wenderlich, przypominając m.in. emisję filmu ""Solidarni 2010"" Ewy Stankiewicz i Jana Pospieszalskiego.

Szybkie odrzucenie sprawozdania wywołałoby jednak oskarżenia o to, że Platforma chce wpływać na media publiczne tak samo jak PiS i SLD. Katarasińska odrzuca te zarzuty i twierdzi, że nowi członkowie powołani przez PO będą apolityczni.

Nawet jeśli dojdzie do powołania nowych członków KRRiT, i tak nie będą mieli oni wpływu na władze publicznej telewizji i radia - piszą Wirtualne Media. Do 2012 roku (zakończenia obecnych kadencji) nie można odwołać ich rad nadzorczych, które powołują i odwołują zarządy tych spółek.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24644105,nieznany-amatorski-film-z-getta-w-filmie-warszawa-miasto-podzielone.html","Nieznany amatorski film z getta w dokumencie ""Warszawa: Miasto Podzielone""","Na początku 1941 roku pewien Polak nakręcił dziesięciominutowy dokument, pokazując w nim życie po obu stronach muru getta. 70 lat później materiał odkrył Eric Bednarski i tak powstał film ""Warszawa: Miasto podzielone"".","Nieznany amatorski film z getta w filmie ""Warszawa: Miasto Podzielone""
Materiał z 1941 roku, zarejestrowany kamerą 8 mm przez filmowca amatora, to pierwszy nienakręcony przez Niemców i niepropagandowy filmowy materiał archiwalny z warszawskiego getta. Pokazanie, jak Warszawa wyglądała w tamtym okresie, niedługo po podziale miasta, wiązało się z narażaniem życia. Dzisiaj to niezwykła, bezcenna pamiątka, która stała się pretekstem do rozważań na temat pamięci getta i jego wpływu na dzisiejsze oblicze stolicy.
Autentyczność archiwalnego materiału filmowego została potwierdzona przez ekspertów w Yad Vashem, w Polskiej Filmotece Narodowej, BBC oraz Imperial War Muzeum w Londynie. Interpretacja zdjęć trwała wiele lat, varsavianista Zygmunt Walkowski analizował kolejne klatki, by ustalić, gdzie powstały sceny zarejestrowane na taśmie 8 mm.
""Po odnalezieniu tego materiału czułem obowiązek, by podzielić się nim z innymi""
- Po odnalezieniu tego unikalnego materiału archiwalnego czułem obowiązek i odpowiedzialność, by podzielić się nim z innymi. Ale by to zrobić, chciałem ubrać go zarówno w szerszy kontekst historyczny, jak i miejski, odnosząc się przy tym do współczesnej Warszawy, którą codziennie przemierzamy - mówi mieszkający w Warszawie Eric Bednarski, kanadyjsko-polski reżyser i scenarzysta filmu.
Pokazał on jedyne w swoim rodzaju zdjęcia sprzed lat i zestawił je z widokiem współczesnej Warszawy. Jego film, ""Warszawa: Miasto Podzielone"" opowiada m.in o początkach funkcjonowania getta w latach 1940-41 i procesie podziału stolicy wprowadzonym przez nazistów, który analizuje w kontekście miasta.
Ocaleni z getta i naoczni świadkowie tamtych wydarzeń przejmująco opowiadają w filmie Bednarskiego o tragedii, która rozegrała się w Warszawie w czasie II wojny światowej. - Sienna to ulica, której się bałam i boję się do dzisiaj. Nigdy nie przeszłam tą ulicą bez uczucia lęku - wspomina jedna z bohaterek filmu, Agata Bołdok, która jako mała dziewczynka uciekła z getta przez dziurę w murze na ulicy Siennej.
Jaka była wtedy Warszawa?
Przedwojenna Warszawa była kosmopolitycznym miastem. Żyło w niej ponad milion ludzi, w tym prawie 400 tysięcy Żydów. Getto, przymusowo utworzone przez niemieckiego okupanta, stało się miejscem przetrzymywania prawie 450 tysięcy Żydów z Polski oraz innych państw Europy. Prawie wszyscy stali się ofiarami Holokaustu.
Warszawa: Miasto Podzielone fot. Teodor Klincewicz
Film Bednarskiego pokazuje niemiecką biurokrację i planowanie urbanistyczne jako część nazistowskiego systemu zagłady. Historycy urbanistyki oraz architekci wyjaśniają antysemickie prawodawstwo uchwalone przez nazistowską administrację Warszawy oraz plany i budowę murów getta.
W filmie ""Warszawa: Miasto podzielone"" pojawiają się również m.in. Eleonora Bergman oraz Beata Chomątowską, skupione na badaniu i zachowaniu pamięci o historii tej części miasta, praktycznie doszczętnie zrównanej z ziemią podczas wojny.
Autorem zdjęć do dokumentu jest Jacek Petrycki, który współpracował m.in. z Agnieszką Holland i Krzysztofem Kieślowskim. Muzykę skomponował Daniel Bloom - wielokrotny zdobywca Fryderyków.
""Warszawa: Miasto Podzielone"" będzie miał premierę 11 maja podczas 16. Festiwalu Filmowego Millennium Docs Against Gravity, pokaz odbędzie się w Warszawie.",mat. prasowe,"Nie słyszałem o republice nazistowskiej, ani o narodzie nazistów, ale w 39
wojnę rozpoczęła RZESZA NIEMIECKA, będąca państwem skupiającym NIEMCÓW.
Mało ważne jest do jakich partii należeli.-@@@-Dokładnie to 368000 Żydów na 1300000 mieszkańców miasta.-@@@-Dlaczego Niemcy którzy pogonili żydostwo byli krajem bogatym i rozwiniętym, a Polska która przyjmowała żydów z całej Europy była krajem biednym?

Bo Niemców nie miał kto okradać, a Polaków i owszem.-@@@-Policja Żydowska w Getcie Warszawskim

?-@@@-Naziści, Polacy, żydzi...

Według pracowników gazety żydowskiej II wojna światowa nie dotyczyła Niemców. :)-@@@-nie Niemcy tylko faszyści
kiedy się w końcu nauczycie?-@@@-Na filmie widać bestialstwo polskiego nazistowskiego reżimu.-@@@-.Nie ma człowieka któremu żydzi zawdzięczają więcej niż Hitlerowi. Cała tożsamość, cała edukacja, cała tradycja żydów opiera się na wydarzeniach II wojny światowej. Bez Hitlera żydzi nie istnieją.-@@@-przecież to żydzi chcieli by ich zamknięto w getcie , aby nie mieć kontaktu z Polakami - chcieli być niezależni i już wtedy kombinowali przeciwko Polsce"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3141544.html",Kredyt z wkładem czy bez?,"Czy sensowne ekonomicznie jest wydanie swoich wszystkich oszczędności na zakup mieszkania? Nie, jeśli bank jest skłonny w całości sfinansować tę inwestycję - twierdzi doradca finansowy z firmy Open Finance Anna Rozwód","Według niej wtedy opłaca się zaciągnąć kredyt. Po pierwsze, oszczędności mogą być tzw. finansową poduszką bezpieczeństwa. Po drugie, korzystnie zainwestowane przyniosą dochód przewyższający odsetki płacone od takiej samej kwoty kredytu. I po trzecie, z punktu widzenia banków osoba mająca oszczędności jest bardziej wiarygodna.

- Każdy, kto zdecyduje się na kredyt, musi być świadomy tego, że bez względu na sytuację finansową co miesiąc będzie musiał spłacać bankowi kilkaset złotych długu - mówi Anna Rozwód. - Mając oszczędności, łatwiej jest przetrwać chwilowe tarapaty finansowe, np. wskutek utraty pracy czy problemów zdrowotnych - dodaje. I zastrzega: - Ważne jest to, by były to oszczędności, po które w każdej chwili możemy sięgnąć.

Ile kosztuje spokój psychiczny wynikający z posiadania owej ""poduszki bezpieczeństwa""? W Open Finance zrobiono nam stosowne wyliczenia, z których wynika, że niewiele.

Oto przykład. Państwo W. kupili mieszkanie za 200 tys. zł, biorąc na ten cel 180 tys. zł kredytu we frankach szwajcarskich. Kredyt jest 30-letni, a jego oprocentowanie wynosi 2,49 proc. rocznie.

Natomiast państwo O. na zakup lokalu o takiej samej wartości pożyczyli w tym banku 200 tys. zł. Uznali, że 20 tys. zł oszczędności, które mają na koncie, zostawią na czarną godzinę. Niestety, bank wyżej ocenił swoje ryzyko i zażądał od O. wyższych odsetek - 2,69 proc.

W efekcie rodzina W. płaciła ratę miesięczną w wysokości niespełna 734 zł, zaś O. - ok. 837 zł, czyli o 103 zł wyższą. Ta pierwsza spłaci więc przez 30 lat przeszło 78 tys. zł odsetek, a druga - blisko 95 tys. - Wzrost sumy odsetek wyniósłby niecałe 16,5 tys. zł, a więc o ponad 3,5 tys. zł mniej niż wartość posiadanych oszczędności - zauważa Anna Rozwód.

W dodatku te oszczędności można korzystnie ulokować. Np. w funduszach inwestycyjnych w dłuższej perspektywie przeciętna stopa zwrotu powinna wynieść ok. 8-12 proc. netto średniorocznie. - Z matematycznego punktu widzenia więcej więc zarobimy, kupując nieruchomość na kredyt i inwestując oszczędności na długoterminowej lokacie - przekonuje Rozwód. I podkreśla, że oszczędności zainwestowane w fundusze można w każdym momencie przeznaczyć na inne wydatki, podczas gdy pieniądze wydane na wkład do kredytu są zamrożone w nieruchomości.

Zdaniem Anny Rozwód osoby deklarujące posiadanie oszczędności mogą liczyć na lepsze potraktowanie przez banki, np. w kwestii oprocentowania. Te wychodzą bowiem z założenia, że tacy klienci będą regularnie spłacać kredyt.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15029933,Watykan__Liczba_naduzyc_wzgledem_nieletnich_radykalnie.html",Watykan: Liczba nadużyć względem nieletnich radykalnie spadła,"W ostatnich latach Kościół katolicki zrobił bardzo dużo dla ochrony nieletnich przed nadużyciami w instytucjach kościelnych. Pod tym względem zdaniem wielu ekspertów Kościół jest dziś jednym z najbezpieczniejszych środowisk - powiedział ks. Robert Oliver, który od roku jest promotorem sprawiedliwości w Kongregacji Nauki Wiary.","To właśnie w ręce Olivera trafia dokumentacja, jaką wszystkie diecezje są zobowiązane przysyłać do Watykanu, kiedy jakiś kapłan zostanie posądzony o nadużycia względem nieletnich. - W ostatnich latach liczba takich przypadków radykalnie się zmniejszyła. Dziś do Watykanu zgłaszanych jest średnio ok. 10 takich spraw na miesiąc, z czego większość dotyczy dalekiej przeszłości - powiedział ks. Oliver w wywiadzie dla czasopisma ""National Catholic Reporter"".

Zapytany o przypadek abp. Józefa Wesołowskiego watykański urzędnik odpowiedział, że nie może komentować spraw, które są w toku. Może jedynie sobie pozwolić na ogólną refleksję, a mianowicie, że każdy przypadek nadużycia jest zbrodnią, która przypomina nam, że nigdy nie jesteśmy wolni od niebezpieczeństwa i musimy być czujni.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,"Nie wciskajcie ludziom tej ciemnoty bo to już nie te czasy,ludzie już wam przestali ślepo wierzyć.-@@@-A może spada dlatego ,że dzieci gdzie indziej znalazły źródło zaspokojenia i przestały
deprawowac księży wymuszając na nich sex.
Ten INTERNET to potęga.-@@@-To optymistyczne. W Polsce 80 % kleru molestowało dzieci a teraz jak powiadają w Watykanie już 79 % czyli spada. Jeszcze z 50 lat i po kastracji księży i biskupów problem zniknie.-@@@-Jakos wole kosciół latającego makaronowego potwora.... ilu od nich okazało sie pedofilami ładującymi dzieciaki ?? Pozdrawiam miejscowego plebana - przyjezdzał do mnie z 'żoną' na zakupy (i tak się powinienem cieszyć że ma 'żonę' a nie chłopaka nie ? :-D )-@@@-Na przełomie lat 80/90 pewien okres mieszkałem na terenie dużej posesji, będącej własnością Watykanu na obrzeżach Rzymu , dokładnie przy Via di Torresina. Było tam nas na początku trochę uchodżców przeważnie z Polski , potem także z Czech i Słowacji. Była to duża pomoc Watykanu, bez której większość z nas nie utrzymałaby się w Rzymie . Tzw. Obozy od kilku miesięcy nie przyjmowały już nowych uchodżców z Polski, jakkolwiek pomoc rządową otrzymywali w dalszym ciągu Żydzi z rozpadającego się ZSRR, których kwaterowano w ośrodkach stopniowo opróznianych z Polaków, którzy wyjeżdzali do docelowych krajów emigracyjnych , tj. do RPA, Nowej Zelandii, Kanady i w najmniejszym stopniu do USA. Nominalnym szefem tego obiektu był rzadko tam pojawiający się Słowacki biskup . Przelotnie , lub dłuzej kwaterowali tam także klerycy Rzymskich Seminariów Katolickich oraz księża. Jedno komfortowe mieszkanie zajmowało małżeństwo pederastów złożone z ks. Sebastiana , który był księdzem z Polski, jednak urodził się w Słowackiej rodzinie i jego kochanka , który o ile pamiętam nazywał się Waldek . Ten ostatni był na ostanim roku studiów diakonem.
Powołanie dostał dopiero po przyjeżdzie do Rzymu, kiedy dokładnie spenetrował nocne kluby dla gejów.
W każdy razie problem pojawił się , kiedy zakwetorowano u nas trzech innych kleryków, pochodzili z Ameryki Południowej. Ta trójka co wieczór urządzała sobie głośne orgietki, latając nago lub w sutannach. Nas dorosłych uchodżców zaalarmowały nasze dzieci, które lubiły się wspinać gdzie się dało i podgladać , co się dało. Mówiły na przyklad tak, że ksiądz leży na księdzu i ssie mu kutaska . Dla mnie po kilku tygodniach miarka się przebrała. poszedłem do ich mieszkania i poprosiłem o wyprowadzenie się z domu ze względu na dzieci w ciągu trzech dni. Mówiłem wtedy juz dobrze po włosku . Dotarło do nich, że na grożbie się nie skończy i będą dalsze konsekwencje w razie zignorowania mojej prośby. Suma sumarum , próbowali mnie zabić drugiego , ale po dokoładnie trzech się wyprowadzili . Potem juz na emigracji opowiadałem naszym księżom z Polski o tym incydencie. Za każdym razem zapewniano , że coś musiało mi się przewidzieć.-@@@-POdobno liczba nadużyć względem nieletnich radykalnie POszła do góre w rabinacie i kalifacie.-@@@-Czyżby Watykan wprowadził przymusowe środki obniżające libido dla księży ?-@@@-Kościół bardzo dba o młodych.
Ministranci dostali specjalne pasy cnoty na czas posługi i po.-@@@-„Watykan zapewnia: liczba nadużyć wobec nieletnich spadła’

Jakimże trzeba być szują, by ofiarę przestępstwa oskarżać publicznie o łamanie prawa?
Vaticanusy napisały taką brednię, czy jakiś matoł w redakcji znowu myli małoletnich z nieletnimi?
;>>>"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5754842,Waszczykowski_znowu_krytykuje_rzad.html",Waszczykowski znowu krytykuje rząd,"Witold Waszczykowski krytykuje polski rząd za zbyt wolne uzgadnianie z Amerykanami szczegółów umowy w sprawie tarczy. Wiceszef Biura Bezpieczeństwa Narodowego alarmuje, że rakiety Patriot pojawią się w Polsce najwcześniej w połowie przyszłego roku.","Gość Radia TOK FM uspokaja równocześnie, że bez względu na wyniki wyborów prezydenckich amerykańska administracja nie zrezygnuje z projektu budowy tarczy antyrakietowej.

Umowę z Amerykanami podpisano w sierpniu, od tej pory niewiele się dzieje, a żeby porozumienie weszło w życie musi zostać ratyfikowane - wyliczał w Poranku Radia TOK FM wiceszef BBN. Jak podkreślał Waszczykowski dopiero niedawno rozpoczęto rozmowy dotyczące szczegółowych zasad pobytu amerykańskich żołnierzy w naszym kraju. Czesi rozmawiali o tym półtora roku, odbyło się ponad 20 rund negocjacyjnych.

Dlatego, jak mówił Witold Waszczykowski, niewielkie są szanse, żeby wynegocjować tę umowę w trakcie kilku miesięcy. - W rezultacie Patrioty przybędą do Polski najwcześniej w połowie przyszłego roku - albo później, bo wtedy dopiero będą podstawy, żeby je przyjąć - dodał wiceszef Biura Bezpieczeństwa Narodowego.

- Nie wiem, czy min. Sikorski woli zawierać porozumienia z Demokratami, ale sam przyznał wielokrotnie, że przewlekał z instrumentacją, czekał na inne rozwiązania - odpowiedział Waszczykowski pytany o zarzuty jakie pojawiły się latem, przed podpisaniem polsko-amerykańskiej umowy. Szef polskiej dyplomacji musiał się nawet tłumaczyć ze swoich znajomości podczas słynnej rozmowy w siedzibie BBN. To wtedy z ust prezydenta Lecha Kaczyńskiego padło słynne pytanie ""czy zna pan Rona Asmusa?"". Skąd wzięły się wątpliwości prezydenta? -Nie wiem skąd wiedział, ale prezydent korzysta z dużej wiedzy swoich współpracowników - mówił Waszczykowski. Przypominam, że wtedy nie byłem współpracownikiem prezydenta - pracowałem w MSZ - dodał obecny wiceszef BBN

Gość Poranka Radia TOK FM jest pewny, że kryzys ekonomiczny nie zaszkodzi w realizacji amerykańskiego programu. Zagrożeniem nie są też zbliżające się wybory prezydenckie. Jak podkreśla Witold Waszczykowski ""po tak ciężkich rozmowach z Czechami i Polską, jakakolwiek amerykańska administracja nie odejdzie od tego programu, bo byłoby to blamażem"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2799239.html",Polskie uczelnie nie będą lustrowane,"Rektorzy, prorektorzy i dziekani wyższych uczelni nie będą lustrowani. Senat odrzucił pomysł posłów centro-prawicy i wykreślił odpowiednią poprawkę z ustawy o szkolnictwie wyższym","Zlustrować profesorów chcieli posłowie Prawa i Sprawiedliwości. W Sejmie poparła ich cała centro-prawica. Argumentowali, że naukowcy są dla młodzieży autorytetami i powinni być ludźmi krystalicznie czystymi. Przeciwna lustracji była lewica oraz ministerstwo edukacji.

Ostatecznie głosami 35 do 15, senatorowie wykreślili kontrowersyjny przepis z ustawy o szkolnictwie wyższym. Zarówno przeciwnicy jak i zwolennicy lustracji podkreślali, że posłowie wprowadzili poprawkę do ustawy o szkolnictwie wyższym w sposób niezgodny z konstytucją.

Z takiego obrotu sprawy cieszy się ministerstwo edukacji. Wiceminister Tadeusz Szulc podkreśla, że od regulowania kwestii lustracji jest ustawa o IPN. Dodaje, że prawo o szkolnictwie wyższym ma służyć studentom a nie wewnętrznym porachunkom na uczelniach.

Teraz cała ustawa trafi do Sejmu. Centro-prawicy prawdopodobnie nie wystarczy głosów by przywrócić lustracyjny przepis.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19301934,die-welt-bardzo-krytycznie-o-tusku-przewodniczacy-rady-ue.html","""Die Welt"" bardzo krytycznie o Tusku: Przewodniczący Rady UE sam się dyskwalifikuje","?Die Welt? ostro skrytykował Donalda Tuska za jego wypowiedzi na temat kryzysu uchodźczego. - Jeśli Ukraińcy zaleją Polskę, UE przecież też pomoże - zauważa komentator gazety.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Donald Tusk w sześciu europejskich gazetach frontalnie zaatakował Angelę Merkel"" - stwierdza Torsten Krauel na początku komentarza zatytułowanego ""Przewodniczący Rady UE Tusk sam się dyskwalifikuje"".

Niemiecki dziennikarz przypomina, co Tusk powiedział dziennikarzom. Po pierwsze: ""Niektórzy mówią, że fala migrantów jest zbyt duża, by ją zatrzymać. Ale ona jest zbyt duża, żeby jej nie zatrzymać"". Po drugie Tusk wskazał, że państwa UE powinny respektować regulacje dublińskie, że nie widzi w RE większości na rzecz nowego, obowiązkowego podziału uchodźców. Stwierdził też, że procedury rejestracji i sprawdzania uchodźców są ważniejsze od kwestii ich rozmieszczania.

""Można mieć takie zdanie, wielu Niemców też tak myśli. Ale zadaniem Tuska jest osiąganie konsensusu a nie zaostrzanie sporu"" - podkreśla komentator ""Die Welt"". Zwraca on też uwagę na to, że przewodniczący RE reprezentuje Unię Europejską na zewnątrz, na szczytach międzynarodowych, lecz na poziomie unijnym nie ma prawa do wydawania jakichkolwiek dyrektyw.

W opinii niemieckiego dziennikarza wypowiedzi Tuska świadczą o tym, że uzurpuje on sobie takie prawo i chce przekreślić osiągnięty właśnie kompromis ws. uchodźców. W związku z tym Angela Merkel ma problem - uważa Krauel.

""Gdyby Polska została zalana przez Ukraińców, UE by pomogła""

Dziennikarz dodaje, że brakuje kogoś, kto pośredniczyłby i mógł powiedzieć Warszawie: ""Gdy Polska nagle zostanie zalana przez Ukraińców, bo nastąpiła eskalacja wojny, UE przecież też przyjdzie z pomocą. Zgodnie z porozumieniami dublińskimi Polska musi właściwie wszystkich uchodźców zatrzymać u siebie. Chyba, że Berlin znów, jak w przypadku Węgier, zrobi wyjątek. Wtedy rozdzieli się sprawiedliwie setki tysięcy osób"".

Komentator podkreśla, że regulacje z Dublina muszą być pilnie zrewidowane, gdyż zostały uchwalone w czasach, kiedy nikt nie liczył się poważnie z wielką falą uchodźców. I właśnie zadaniem Tuska jest wysondowanie możliwości kompromisu w tej sprawie, a jeszcze lepiej w kwestii jednolitego, unijnego prawa azylowego i ochrony granic, pisze dziennikarz. ""Publicznymi atakami pod adresem ważnych członków Rady Europejskiej nie sposób jako mediator posunąć takie sprawy do przodu"", zaznacza.

""Tusk chciał przypodobać się Polakom i Brytyjczykom""

Torsten Krauel tłumaczy, że Angela Merkel zawieszając stosowanie Dublina ""chciała odciążyć Węgry jako pierwszy kraj przyjmujący i złagodzić presję w Europie"". A winę za tę presję ponoszą wszystkie państwa UE, które od szczytu do szczytu przesuwają decyzje ws. wspólnego prawa azylowego - podkreśla komentator ""Die Welt"".

""Ten kop w goleń"", jak nazywa Krauel wypowiedzi Tuska, ""aby spodobać się Polakom czy Brytyjczykom, był zbyteczny"", gdyż ""wszyscy Europejczycy siedzą na jednym wózku"" i ""najwyższy czas, żeby się też tak zachowywali - szczególnie piastując wysokie stanowiska w Unii Europejskiej"", pisze na koniec komentator ""Die Welt"".",Fot. DARRIN ZAMMIT LUPI / REUTERS,"Odpowiedzialnosc niech biora ci co zapraszali. A konsensus jest widziany inaczej z roznych punktow widzenia. Niech sie Niemcy dostosuja do zalecen Tuska i tez bedzie konsensus.-@@@-przewodniczący RE reprezentuje Unię Europejską na zewnątrz, na szczytach międzynarodowych, lecz na poziomie unijnym nie ma prawa do wydawania jakichkolwiek dyrektyw.
******************************
No nie, towarzysze, żeby prezydent nie miał nic do gadania ...-@@@-""Die Welt"" bardzo krytycznie o Tusku: Przewodniczący Rady UE sam się dyskwalifikuje
************************
To można tak o Prezydencie Europy ??? Donald powinien zgłosić veto i zablokować Die Welt.-@@@-To już nie ma ściśniętych pośladków, gdy stoi przed Rasul Allah Angelą Merkel?-@@@-Ciezkie zadanie przed GW, same sprzecznosci: z jednej strony: chwalimy Tuska. Z drugiej strony: chwalimy niemiecka prase (jako pochodnie walki ze wschodnioeuropejskim obskurantyzmem, usw). Ale co napisac w chwili, gdy niemiecka prasa walczaca z obskurantyzmem krytykuje Tuska? Ktory priorytet wazniejszy? ;)-@@@-Jestem zdania że dyplomatyczny ton wypowiedzi jest wskazany żeby taki opiniotwórczy 'die Welt' nie jeździł po nas jak po łysej kobyle- teraz się nawet Donaldowi oberwało i to zupełnie nie słusznie. Do europy wiechało setki tysięcy młodych facetów szukających pracy bo okazało się to łatwiejsze niż przechodzenie procedur w konsulatach ue. Kanclerz Merkel dostaje za to baty w niemczech - a we Francji ci nastroje doprowadzą do wyboru Marine Le Pen na prezydenta tak jak dopomogło PiSowi dojść do władzy w Polsce. Zamiast się obrażać na czechów i polaków lepiej zastanowić się do czego taka polityka w długiej perspektywie ma zmierzać? A co do Ukraińców to są oni w Polsce chętnie przyjmowani i nie słyszałem by w polsce komuś się to nie podobało-@@@-nigdy nie przypuszczalem ze jako glosujacy na PiS bede dumny z wypowiedzi Tuska :-) Polacy znow przeciw Niemcom ? historia lubi sie powtarzac ...-@@@-Poczytałem sobie komentarze Niemców pod tym artykułem - suchej nitki nie zostawiają na autorze, na Merkel i jej podobnych politykach. Niemal jednomyślnie mówią: ""Pan Tusk ma zupełną rację"".-@@@-berlin sobie przesieje przez sito co lepszych wykształconych a resztę odda innym żeby się z nimi użerali."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25113021,tatry-swiadek-uderzenia-pioruna-na-giewoncie-piec-minut-wczesniej.html",Tatry. Świadek burzy: Piorun uderzył w Giewont. Pięć minut wcześniej i byśmy nie żyli,"Tatry. W wyniku uderzenia pioruna na Giewoncie rannych zostało 140 turystów, a pięć osób poniosło śmierć - dwie kobiety, dwoje dzieci i mężczyzna po słowackiej stronie Tatr. Po tym zdarzeniu dziennikarze docierają do relacji turystów, którzy byli świadkami wczorajszej burzy w Tatrach. - Gdyby piorun uderzył pięć minut wcześniej, tobyśmy zginęli - opowiada jedna z turystek.","Do relacji świadków, którzy przebywali wtedy w Tatrach, dotarli m.in. dziennikarze portalu 24rp.pl. Jedną z nich jest turystka ze Śląska, która na chwilę przed uderzeniem pioruna weszła na Giewont i zrobiła sobie pamiątkowe zdjęcie pod krzyżem. Dziewczyna twierdzi, że nic nie zapowiadało nawałnicy - Nagle uderzył piorun, poczułam, jak przechodzi prąd. Wstałam i zdrętwiałam. Wokół leżeli ranni.
Tatry. Uderzenie pioruna na Giewoncie - Poczułam, jak przechodzi prąd, wokół leżeli ranni, z góry leciały kamienie
- Gdyby piorun uderzył pięć minut wcześniej, tobyśmy zginęli - przyznała turystka. Po uderzeniu pioruna w Giewont dziewczyna widziała rannych leżących na ziemi, poniżej był mężczyzna z otwartym złamaniem kończyny, z góry leciały na nich kamienie i fragmenty skał. Turystka opowiedziała też o kobiecie, która w wyniku porażenia straciła wzrok, oraz o 20-latku, który pomagał innym poszkodowanym. - Wykazał się naprawdę heroizmem, bo ratował innych, pomagał im schodzić na dół, uratował cztery osoby, które były w kiepskim stanie. Potem okazało się, że ma poparzone żebra.
Wcześniej inny turysta wypowiedział się dla radia RMF FM. Mężczyzna miał wejść na wysokość około 1500 metrów - Jedna, druga, trzecia chmurka, zachmurzyło się, zaczęło lekko wiać i nagle burza... To trwało moment - nie tak jak na nizinach. Było kilkanaście wyładowań atmosferycznych, trzy na pewno były w bezpośredniej bliskości. Wtedy pomyślałem: ""Boże, chyba będzie źle na Giewoncie"" - relacjonował słuchacz. Turysta mówił też o panice wśród turystów i TOPR-owcach, którzy błyskawicznie pojawili się, by nieść pomoc poszkodowanym - TOPR-owcy przystąpili do akcji, zaczął latać śmigłowiec. Szczerze podziwiam odwagę pilota. Pełen szacunek dla jego kunsztu - dodał świadek.
 ",MAREK PODMOKŁY,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6337253,Oszust_przekazal_mediom_falszywe_tablice_CBA.html",Oszust przekazał mediom fałszywe tablice CBA,"""Superwizjer"" TVN podaje dziś, że funkcjonariusze CBA pokazywali przesłuchiwanym zdjęcia znanych polityków wraz ze zdjęciami podejrzanych. Okazuje się jednak, że tablice ze zdjęciami są sfałszowane, a przeciw informatorowi, który pokazał je mediom, toczy się śledztwo - odpowiada CBA. Wcześniej informator ten próbował ""sprzedać"" temat dziennikarzom ""Gazety Wyborczej"".","Chodzi o tzw. tablice poglądowe - plansze ze zdjęciami podejrzanych o popełnienie przestępstw. Policja pokazuje je przesłuchiwanym, by pomogli zidentyfikować sprawców.

W lipcu w ""Gazecie Wyborczej"" ukazał się artykuł ""Politycy z przestępcami na zdjęciach CBA"", w którym ujawniono, że CBA pokazywało podejrzanym podczas przesłuchań tablice, na których obok zdjęć przestępców znajdowały się zdjęcia polityków, w tym znanego senatora PO.

Jesienią Piotr K. - informator, który udostępnił ""Gazecie"" pierwsze tablice - przyniósł autorom artykułu inną tablicę. Zawierała zdjęcia jeszcze ważniejszych polityków: Zbigniewa Chlebowskiego, Grzegorza Napieralskiego, Mariana Filara i Marka Biernackiego. K. twierdził, że funkcjonariusze CBA pokazywali przesłuchiwanym i te zdjęcia, by uzyskać zeznania obciążające polityków.

- Sprawdziliśmy w innych źródłach: okazało się, że to nieprawda i zdjęcia tych polityków nigdy nie były pokazywane przestępcom. Takie tablice w ogóle nie były używane podczas przesłuchań. K. sfałszował je i podrzucił do akt sądowych - mówi Wojciech Czuchnowski z ""Gazety"", współautor artykułu. ""Gazeta"" nie opublikowała rewelacji Piotra K.

Dziś jednak informację Piotra K. i zdjęcie tablicy z Chlebowskim, Filarem, Biernackim i Napieralskim publikują Onet.pl i ""Superwizjer"" TVN. Podają też, że ""skruszony gangster"" obciążył podczas jednego z przesłuchań Zbigniewa Chlebowskiego.

CBA: To pomawianie służb

Na publikacje zareagowało CBA: w oświadczeniu dla prasy oskarżyło redakcję ""Superwizjera"", że ""we współpracy z przestępcą, używa do pomawiania służby, prymitywnie sfałszowanych materiałów, mając pełną świadomość co do braku ich autentyczności.""

CBA oskarża K. o zniszczenie akt i sfałszowanie tablic, które potem zaniósł do mediów - toczy się przeciw niemu sprawa o fałszerstwo.

""Tablica miała znajdować się w aktach Sądu Rejonowego dla Warszawy Praga Północ, przed którym toczy się postępowanie. Na tablicy miały widnieć wizerunki prominentnych polityków. Funkcjonariusze udali się do sądu by informacje zweryfikować. W sądowych aktach odnaleźli tablicę 22, na której widniały wizerunki parlamentarzystów Mariana Filara, Marka Biernackiego, Zbigniewa Chlebowskiego oraz Grzegorza Napieralskiego. Na odwrocie zdjęciom przypisane były nazwiska polityków, z wyjątkiem Zbigniewa Chlebowskiego, któremu przypisano nazwisko Pawła K. Na tablicy nie było podpisów uczestników czynności okazania. Tego samego dnia Centralne Biuro Antykorupcyjne złożyło zawiadomienie do prokuratury o przestępstwie sfałszowania tablicy poglądowej. Prokuratura wszczęła śledztwo, sąd zwrócił akta sprawy K. prokuraturze w Białymstoku. Okazało się też, że wcześniej z białostockiej prokuratury skradziono tablicę poglądową"" - czytamy w oświadczeniu CBA.

Biuro podkreśla, że tablice nie były nigdy używane w przesłuchaniach i przesłuchiwani nie mieli szans obciążyć Chlebowskiego.

Okazuje się też, że Piotr K. to były policjant. Należał do grupy przestępczej, którą CBA rozbiło w lutym. Został aresztowany i wciąż toczy się przeciw niemu śledztwo ws. wyłudzania odszkodowań. Wcześniej był skazany w sprawie o zniesławienie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4491275.html",Stefan Meller: Nie będę bombą PO,"Stefan Meller, szef MSZ w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, zaprzeczył, jakoby miał wystartować z listy PO.","- Nie będę bombą PO. Nie kandyduję do Sejmu, ani Senatu - powiedział Meller w TVN24. Nawet jakbym kandydował to obowiązuje mnie pewna lojalność w stosunku do rządu, w którym byłem ministrem powiedział Meller.

Wcześniej ""Gazeta Wyborcza"", powołując się na nieoficjalnie źródła, podała, że Stefan Meller będzie kandydatem PO w nadchodzących wyborach.

Profesor Meller jest polskim dyplomatą, historykiem, publicystą i politykiem. Od 31 października 2005 do maja 2006 r. sprawował urząd ministra spraw zagranicznych oraz przewodniczącego Komitetu Integracji Europejskiej w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza. W kwietniu ubiegłego roku podał się do dymisji, odmawiając udziału w rządzie, do którego weszli przedstawiciele Samoobrony.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24877973,rafal-trzaskowski-pytany-czy-pojdzie-na-marsz-w-obronie-rodziny.html","Rafał Trzaskowski pytany, czy pójdzie na marsz w obronie rodziny. Odpowiedział: pod jednym warunkiem","Rafał Trzaskowski podsumował Paradę Równości, podkreślając, że obiecywał, iż będzie stał po stronie wykluczonych i spychanych na margines. Zapewnił też, że pójdzie np. na marsz w obronie rodziny, ale pod jednym warunkiem. ""Jeżeli uznam, że polska rodzina jest zagrożona. Dziś otoczona jest ochroną i nie potrzeba jej ochrony prawicowych hipokrytów"" - skwitował.","Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podsumował sobotnią Paradę Równości w stolicy. Na Facebooku zamieścił obszerny komentarz, w którym powtórzył to, co mówił na początku Parady:
Nie każdy musi chodzić na Paradę Równości, ale każdy powinien szanować prawa mniejszości. Nie każdy musi chodzić do kościoła co niedzielę, ale każdy powinien szanować tradycję i uczucia innych.
W dalszej części podkreślał, że obiecywał walkę o to, by ""Warszawa była dla wszystkich"" oraz że będzie stał po stronie wykluczonych i spychanych na margines - ""niepełnosprawnych, bezdomnych, gejów, lesbijek, seniorów czy myślących inaczej"". ""I słowa dotrzymuję"" - napisał.
W TVP Info pytania o to, czy Trzaskowski pójdzie na marsz dla rodziny
W swoim poście Rafał Trzaskowski poniekąd odniósł się do stwierdzenia jednego z rozmówców TVP Info. W telewizji wypowiadał się publicysta Piotr Grzybowski z Radia Warszawa, który stwierdził, że ""równość"" w działaniach Trzaskowskiego będzie widać dopiero wtedy, gdy pojawi się także np. w marszu w obronie życia czy rodziny.
Równość będzie polegała na tym, kiedy pan prezydent Trzaskowski będzie uczestniczył (...) również w marszach za ochroną życia, rodziny i takich klasycznych wartości. Jeżeli będzie uczestniczył w procesjach Bożego Ciała, to będzie można powiedzieć, że dba o równość Warszawy i Warszawiaków.
Trzaskowski: Pójdę na marsz w obronie rodziny, gdy uznam, że jest zagrożona
Pytano mnie, czy gdy odbędzie się marsz w obronie polskiej rodziny, to czy na niego także pójdę. Tak, jeżeli tylko uznam, że polska rodzina jest zagrożona. Dziś otoczona jest ochroną konstytucyjną, szacunkiem i miłością i na pewno nie potrzeba jej ochrony prawicowych hipokrytów, którzy jedno mówią, a drugie robią
- napisał Trzaskowski. Prezydent Warszawy podkreślał, że był na Paradzie Równości, ponieważ ""zależy mu na Warszawie otwartej, tolerancyjnej i uśmiechniętej"".
I taką Warszawę dziś widziałem. I choćby telewizja PiS dwoiła się i troiła szukając ujęć, które kogoś mogą bulwersować, każdy kto był na Paradzie, potwierdzi, że była ona manifestacją wolności, tolerancji i uśmiechu
- skwitował Trzaskowski.",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"ale "" geniusz ""-@@@-Zastanawiam się co w ogóle oznacza nazwa ""marsz w obronie rodziny"" ...... A kogo i czego tu trzeba tu bronić...? I przed czym , czy przed kim ..? Tworzenie SZTUCZNEGO ZAGROŻENIA przez POPULISTÓW-HOMOFOBÓW - na co nabierają się zwykli normalni ludzie - to jedynie podłe tzw. ""nielojalne SZTUCZKI ERYSTYCZNE"" , bo NIKT POLSKIEJ RODZINIE NIE ZAGRAŻA !!! ! Polskie rodziny są WYBITNIE dopieszczane przez prezesa chcącego , między innymi, tym sposobem wygrać następne wybory. Czy środowiska LGBT w jakikolwiek sposób działają EKSPANSYWNIE...? N I E ! CHCĄ TYLKO ŻYĆ JAK INNI, BEZ WYTYKANIA PALCEM ! Zapewniam was , szanowne RODZINY . ""TYM"" NIE MOŻNA SIĘ ZARAZIĆ ! A osoby LGBT nie mają żadnego wpływu na to jakiej są orientacji..... Wam też , heteroseksualni, może urodzić się homoseksualny potomek.... I co wtedy...? Ruszcie wreszcie głową....-@@@-Wstyd mi za tę namiastkę faceta .I nie życzę sobie by geje lesby wypowiadały się o rodzinie.Jego seksualne zapędy w szkołach i przedszkolach śmierdzą najgorszą pedofiliDwa co trzeci gej ma skłonnośći do pedofili.Wstyd hańba.-@@@-""prawicowych hipokrytów""
Jeszcze ci bokiem wyjdzie to sformulowanie, kretynie.-@@@-Tzn prezydent będzie wspierał wartości niekonstytucyjne, a tych określonych w konstytucji już nie? I kto teraz zawoła KONSTYTUCJA?-@@@-takich przygłupów prezydentów to jeszcze w Polsce nie było. Dulkiewicz i Czaskoski ten sam poziom
Powinni nosić tabliczki z napisem ""jelita""-@@@-precz z goebbelsowska TVPiS....-@@@-A ja mam pytanie:
1. Bóg stworzył człowieka
2. Człowiek stworzył Boga-@@@-Brawo Trzaskowski! Wie co mówi. Warszawa ma dobrego prezydenta.
Ja z Gdańska popieram ....."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25113333,firma-radoslawa-majdana-nie-jest-w-najlepszej-formie-koszty.html","Firma Radosława Majdana opublikowała wyniki finansowe. Koszty rosną, zyski coraz mniejsze","Były polski piłkarz Radosław Majdan jest współzałożycielem marki VABUN, zajmującą się produkcją kosmetyków. Choć celebryta i były piłkarz zaczął przygodę z biznesem z wysokiego C, zyski jego firmy zaczęły spadać.","Radosław Majdan założył spółkę VABUN wraz z Krzysztofem Siewierskim. Firma rozpoczęła swoją działalność w 2015 roku, produkując m.in. perfumy. Jak informuje portal mambiznes.pl, marka Majdana dostępna była m.in. w Drogeriach Polskich i sklepach GoSport, dziś jednak dystrybuowana jest przede wszystkim w sklepach Jeronimo Martins i salonach mody Pako Lorente.
VABUN Radosława Majdana. Jedna akcja za 1,20 zł 
Spółka VABUN weszła na Giełdę Papierów Wartościowych w 2018 roku, pojawiając się na rynku NewConnect. Debiut ten był udany - za jedną akcję firmy trzeba było zapłacić 6,44 zł. Po udanym początku nadszedł jednak spadek zainteresowania tą marką, czego odbiciem jest także obecny kurs akcji VABUN na NewConnect, czyli ok. 1,20 zł. 
Ze sprawozdań spółki VABUN wynika, że jej zyski netto spadają z roku na rok. W 2016 roku firma Radosława Majdana zarobiła na czysto 160 259,99 zł, ale rok później już tylko 92 431,17 zł. Słabiej było też w roku ubiegłym - zysk netto spółki wyniósł 91 272,28 zł. Ze sprawozdań firmy Majdana wynika także, rosną także koszty utrzymania firmy, m.in. zużycie materiałów i energii czy koszty wynagrodzeń i ubezpieczeń społecznych. W ubiegłym roku przychód ze sprzedaży kosmetyków VABUN wyniósł 3 690 948,82 zł, ale koszty pochłonęły 3 577 848,87 zł.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Wziąłby się lepiej za biznes perukarski. Ma w tym doświadczenie i byłby najlepszą reklamą dla własnego biznesu. Nie żartuję.-@@@-Radzio jest spokojny. Razem z rozowa pindzia z cellulitami dorobia w filmach w kinematografi niszowej. Pindzia juz sie pokazuje w mediach plotowych bez tego czy owego, wygieta i przegieta, gotowa na pukniecie. Przygotowuje juz publike a ma tych kretynkow juz troche na srajbuku i instagoownie. Hosanna.-@@@-Spółka notuje sprzedaż oraz zysk. W tym przypadku jasnym jest, że firma ma pracować na kosztowne życie właściciela. Stąd duże koszty. Więcej tłumaczyć nie trzeba.-@@@-Kupować kosmetyki od łysiejącego żigolo z dziarami... na bazar z tym jego badziewiem, na polówkę-@@@-Przychody roczne 3 mln czyli tyle ile niewielka stacja benzynowa albo mały transportowiec, który ma 7 tirów.-@@@-Dobrze, ze nie firmowal nazwiskiem bo juz by poszedl z torbami-@@@-Kupujcie VABUNa. Ja tydzień temu napsikałem dookoła domu i jeszcze zbieram szczurze trupy. Niestety kot też zdechł.-@@@-Farbowany jakiś ten Radziu....-@@@-Ktoś poważnie traktuje fircyka wyginającego się na ściankach?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2822995.html",Moskwa - zakupy i pamiątki,"W Moskwie kupimy wiele wyrobów ludowych. Ogromnym centrum rękodzieła jest Złoty Pierścień. Od lat przywożonymi prezentami są matrioszki, które w końcu lat 80. zaczęto ozdabiać wizerunkami polityków i aktorów, palechskie szkatułki (nieduże i urocze wyroby pokryte czarną bądź czerwoną laką) albo chochłomskie rzemiosło (miseczki, kubki, łyżki pokryte czarno-czerwono-złotymi wzorami).","Większość tych rzeczy jest dostępna na straganach Arbatu i w pobliżu miejsc typowo turystycznych. W parku Izmajłowskim albo na wybrzeżu rzeki Moskwy można wybrać naprawdę świetny obraz, współczesną rzeźbę, gadżet z epoki komunistycznej albo ikonę (raczej malowaną współcześnie).

Od kilku lat masowo są przywożone z Rosji kompakty i kasety DVD/VHS (muzyka, rosyjskie filmy, programy komputerowe). Największy ich wybór jest na Garbuszce, ale nie mając wygórowanych wymagań można równie świetnie zaopatrzyć się w pobliżu każdej stacji metra. O CD, jak i o alkohol, najczęściej pytają celnicy. Ostatnio do tych zdobyczy cywilizacji dołączyły też telefony komórkowe.

Kolekcjonerzy przypraw i nowych smaków zaopatrzą się w dowolnym większym sklepie spożywczym w specjały kuchni byłych republik (gruzińskiej, armeńskiej, kazaskiej). Na bazarach kupimy świeży kawior albo marynowane przysmaki.

Zwolennicy militariów znajdą w Moskwie bezkresne zasoby odznak, mundurów (wojskowych, policyjnych), plecaków, noży, namiotów, kamizelek i butów Specnazu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24210545,morawiecki-rozmawial-z-junckerem-o-skardze-ke-na-polske-zobaczymy.html","Morawiecki rozmawiał z Junckerem o skardze KE na Polskę. Co dalej? ""Zobaczymy""","Podczas niedzielnego szczytu UE w Brukseli Mateusz Morawiecki wymienił kilka zdań z szefem KE, Jeanem-Claudem Junckerem. Wśród tematów pojawiła się kwestia skargi KE na Polskę.","W niedzielę na posiedzeniu Rady Europejskiej w Brukseli zatwierdzono umowę brexitową 27 państw członkowskich UE z Wielką Brytanią. Choć brexit był głównym tematem rozmów, to na marginesie unijnego szczytu pojawiła się też okazja do innych rozmów. - To była bardzo pozytywna rozmowa - powiedział Mateusz Morawiecki po spotkaniu z szefem KE Jeanem-Claudem Junckerem.
Morawiecki o rozmowie z Junckerem: ""Zobaczymy, co będzie dalej""
Mateusz Morawiecki dodał, że zmiany w ustawie o Sądzie Najwyższym są pozytywnie odbierane w Komisji Europejskiej.
- Są postrzegane jako konstruktywny krok po naszej stronie - podkreślił premier. Szef rządu nie odpowiedział jednak na pytanie, czy przewodniczący Juncker zadeklarował, że Komisja wycofa skargę z Trybunału Sprawiedliwości na ustawę o Sądzie Najwyższym.
- Zobaczymy, jaki będzie dalszy bieg wydarzeń - powiedział enigmatycznie premier.
Przypomnijmy, że  we wrześniu Komisja Europejska zaskarżyła do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ustawę odsyłającą część sędziów w stan spoczynku bo uznała, że łamie ona unijne prawo. W zeszłą środę PiS w ekspresowym tempie przeprowadził nowelizację ustawy w Sejmie. Dokument w piątek zatwierdził Senat. Ustawa czeka teraz na podpis prezydenta.
Najważniejszy w nowelizacji jest przepis, który cofa poprzednie zasady, zgodnie z którymi w stan spoczynku odesłano w stan spoczynku sędziów z ukończonym 65. rokiem życia. To dotyczy także I prezes SN Małgorzaty Gersdorf.
To już 7. nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym, od kiedy władzę sprawuje Prawo i Sprawiedliwość.",AP Photo/Alastair Grant,"""Wymienil kilka zdan"" i mial ""bardzo pozytywna rozmowe""... czyli zgodzili sie, ze pogoda nie jest taka zla...-@@@-pis, to zgnilizna tego naszego kraju, to coś co powstało na skutek błędów, oszustw, złodziejstwa, niestety nakarmili tym wyborców widząc PO w akcji, teraz ta zgnilizna toczy ten kraj, ale pis przeminie prędzej czy później, kraj wyzdrowieje, choć trzeba będzie pilnować tego aby nie dopuścić nigdy więcej radykalizmu ale też złodziejstwa, korupcji, kolesiostwa i dotyczy to kazdej partii-@@@-Pan premier Mateuszek kłamczuszek Krzywousty pewnie nieźle nakłamał Junckerowi ale w KE już nikt na te kłamstwa się nie nabierze. Pan premier Mateuszek kłamczuszek Krzywousty długo pracował na pozycję największego bajarza w Polsce po 1989 roku i jedna rozmowa tego nie zmieni. Trzeba najpierw wykonać orzeczenie TK dotyczące niezaprzysiężonych sędziów wybrać na nowo KRS itp.-@@@-Nie mogą wycofać bo została jeszcze KRS, TK i sądy.-@@@-Morawiecki chwali się , że uzgodnił warunki Brexitu. Wcześniej, że negocjował wstąpienie Polski do UE, albo, że w czasie stanu wojennego walczył w opozycji antykomunistycznej. Niezłe śmigło ma pod kopułą.-@@@-Ciekawe czy w trakcie tej krotkiej rozmowy Juncker byl trzezwy???-@@@-Dlaczego patentowany klamca nadal jest premierem podobno demokratycznego panstwa? Jego wiarygodnosc jest rowna zero. No moze nic albo prawie nic.-@@@-Czas wykopać Polskę z Unii i wyprowadzić spowrotem do chlewa. Od dawna Polaczkom marzyło się tzw. Międzymorze, to niech się kopulują wzajemnie z równymi sobie, np. Białorusią, Ukrainą, Mołdawią i podobnymi okazami wschodniego sukcesu. - to tylko prawda , ale jesli premierem jest klamca, zlamny ch... , ktory dla iluzji wladzy gotow zrobi kazdemu laske, po prostu krzywomorda ...-@@@-jak to co? Dostaniemy wpie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3911939.html",Kaczyński: priorytet skuteczność,Ludwik Dorn miał do wyboru funkcję wicepremiera bez teki albo szefa klubu parlamentarnego - powiedział nam bliski współpracownik premiera. Dorn zdecydował się pozostać w rządzie.,"Zdaniem naszego rozmówcy może wkrótce zmienić zdanie: - Za parę tygodni, jak zobaczy, że jego kalendarz jest pusty, może zechce pójść do Sejmu.

Dorn był już szefem klubu PiS w poprzednim Sejmie - wysoko ocenianym przez Jarosława Kaczyńskiego. Obecny przewodniczący klubu Marek Kuchciński dostaje w partii dużo niższe noty. Taka roszada jest więc możliwa.

Dymisja Dorna potwierdza, że w imię skuteczności i sprawności premier gotów jest przestawiać na szachownicy także najbliższych współpracowników.

- Obietnica walki z przestępczością była jedną z głównych przyczyn naszego wyborczego sukcesu. To PiS-owski sztandar. Zdaniem Kaczyńskiego największe osiągnięcia w tej walce miał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Jego kompetencje powinny być więc zwiększone kosztem MSWiA - mówią posłowie PiS.

A współpracownik premiera dodaje: - W sporze Ziobro - Dorn premier postawił na ministra sprawiedliwości, bo on ma sukcesy, a Dorn po okresie rewolucyjnego zapału trochę oklapł. Szef MSWiA został do dymisji doprowadzony. Kaczyński długo dojrzewał do tej decyzji, w końcu się zdecydował.

W sierpniu zeszłego roku premier osłabił z kolei Ziobro. W partii, nie w rządzie. Minister sprawiedliwości przestał wtedy kierować małopolskimi strukturami PiS. Inny zaufany Kaczyńskiego Przemysław Gosiewski przestał być nr. 1 w PiS-ie świętokrzyskim, a awansowany niedawno na szefa MON Aleksander Szczygło - w olsztyńskim.

Posłowie PiS tłumaczyli, że premier nie chce doprowadzić do baronizacji partii, czyli nadmiernego wzmocnienia innych niż on polityków. Przede wszystkim jednak chodziło o sprawność partyjnych struktur. Zajęci pracą w rządzie i Kancelarii Prezydenta działacze z PiS-owskiego świecznika nie mieli czasu kierować terenowymi strukturami. Kaczyński wyznaczył więc na ich miejsce innych, nieznanych szerzej ludzi. Nie bacząc na urażone ambicje swoich prawych i lewych rąk.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15569245,Prorosyjskie_protesty_w_Kijowie__Charkowie__Odessie_.html","Prorosyjskie protesty w Kijowie, Charkowie, Odessie. A na wszystkich... ta sama kobieta","- Zasługuje na Oscara! - kpią ukraińscy internauci i przekazują sobie zestawienie ujęć z kilku różnych demonstracji. Co je łączy? Wszystkie opowiadają się za prezydentem Janukowyczem i prorosyjską polityką. I na wszystkich jest ta sama kobieta, choć za każdym razem w innej roli.","Nie wiadomo, kim jest kobieta, która ma szansę zostać najbardziej znaną manifestantką na Ukrainie. Wiadomo tylko, że można ją zobaczyć na demonstracjach w różnych miastach. Zdjęcie, które jest tego dowodem, krąży po Twitterze.

""@maidan_go: Ukrainian Oscar goes to... #crimea #ukraine #RussianInvasion #russiainvadesukraine pic.twitter.com/P4cYVITrcg"" #??????????
? Reincarnation. (@TukvaSociopat) marzec 4, 2014


Jak twierdzą autorzy zestawienia, w każdej relacji kobieta przedstawia się inaczej. Bywa mieszkanką Kijowa, Odessy lub Charkowa. Wciela się też w rolę zatroskanej matki żołnierza.

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację za granicą? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. screen YouTube,"....a to ruskie cwane bestie a może ona ma swoich sobowtórów ? W dobie internetu można pewne propagandowe akcje zdemaskować, w czasach dawniejszych mieli łatwiejsze zadanie bez internetu komórek itd...Najgorsze że sami Rosjanie są pojeni kgb owską putinowską propagandą i mają klapki na oczach.-@@@-cud!!!!!...JP II !!!!-@@@-To jest CUD!!!!!1 NASZEGO RODAKA,,,,,,JP.II !!!!-@@@-to jest matka putina-@@@-Gdzie te zdjęcia ?-@@@-ale wpadka - doskonałe ""chytra baba z Radomia"", dorabia sobie hehehe-@@@-to tak jak u nas -zawsze ci sami: rzucający tortem w sądzie ,obrońcy krzyża ,pikietujący przed ambasadą Rosji ,niepokojący Jaruzelskiego w grudniu ,
tylko ta kobieta jest w kilku miejscach w tym samym czasie,-@@@-a ma ktos linki do filmow z ktorych sa zrobione te fotki?-@@@-czepiacie się, może to pięcioraczki rozdzielone w dzieciństwie :D"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23833567,najmniejsze-lotnisko-w-polsce-bedzie-sie-rozrastac-zielona.html",Jedno z najmniejszych lotnisk będzie się rozrastać? Zielona Góra chce mieć loty m.in. do Rzymu i Barcelony,Do tej pory lotnisko Zielona Góra-Babimost miało jedynie połączenie z Warszawą. Tamtejsi samorządowcy planują jednak uruchomienie w niedalekiej przyszłości kilku lotów międzynarodowych.,"Przez lotnisko Zielona Góra-Babimost w ubiegłych latach przewijało się rocznie około 10 tysięcy pasażerów. Sytuacja uległa zmianie, gdy loty do Warszawy przeją LOT. Wcześniej trasę od 2011 roku obsługiwał Sprint Air. LOT wygrał przetarg ogłoszony przez Marszałka Województwa lubuskiego pod koniec 2016 roku i otrzymał dofinansowanie w wysokości 12,1 mln złotych. Dzięki temu w samym pierwszym półroczu 2018 roku odnotowano już 12 tys. podróżujących.
Być może niedługo wynik będzie jeszcze lepszy. Lokalne władze jesienią ogłoszą przetarg, który ma wyłonić przewoźników zainteresowanych lotami międzynarodowymi. O sprawie poinformowała ""Gazeta Lubuska"".
Nowe kierunki
Wśród proponowanych połączeń wymienia się:
Barcelonę (El Prat) 
Rzym (Fumicino) 
Lwów
Londyn (Gatwick) 
Paryż (Charles de Gaulle)
Nowy plan zakłada, że loty do Paryża, Lwowa i Londynu miałyby odbywać się trzy razy w tygodniu przez cały rok. Z kolei do Barcelony i Rzymu samoloty będą latały tylko w okresie od kwietnia do października. Na razie nie jest jednak pewne, czy wszystkie te połączenia zostaną uruchomione. 
Okazuje się, że w kwietniu tego roku lotnisko w Babimoście musiało zrezygnować z poprzedniego planu nowych połączeń. Nie udało się wprowadzanie lotów do Turcji i Bułgarii. Powodem było zbyt małe zainteresowanie ofertą. Dlatego nowy plan został poprzedzony dokładną analizą. - Wskazane kierunki połączeń wynikają z przeprowadzonych badań rynku - wyjaśnia Sławomir Kotylak z Departamentu Infrastruktury i Komunikacji Urzędu Marszałkowskiego Województwa Lubuskiego w rozmowie z ""Gazetą Lubuską"".
Miały być loty do kurortów w Bułgarii i w Turcji. Ale biuro podróży już wycofało ofertę >>
Specjalne dofinansowanie
Jesienią tego roku ogłoszony zostanie przetarg, w którego trakcie wyłonieni zostaną przewoźnicy zainteresowani lotami. Otrzymają oni specjalne dofinansowania połączeń. Prezydent Zielonej Góry zadeklarował, że w tym roku miasto oferuje 1,5 mln złotych. Z kolei w każdym następnym roku wyniesie ono 3 mln złotych.
Lotnisko Zielona Góra-Babimost obsłużyło w ubiegłym roku 17 128 pasażerów. Zgodnie z danymi Urzędu Lotnictwa Cywilnego liderem w tej kategorii było warszawskie Lotnisko im. F. Chopina, które obsłużyło 15 730 330 osób. Dobre wyniki zanotowały także: 
Kraków Balice - 5 829 190 obsłużonych pasażerów
Lotnisko Gdańsk - 4 601 982 obsłużonych pasażerów
Katowice Pyrzowice - 3 877 235 obsłużonych pasażerów
Warszawa Modlin - 2 931 503 obsłużonych pasażerów
Wrocław Strachowice - 2 805 888 obsłużonych pasażerów
Najmniejsze pod względem liczby obsłużonych podróżnych jest lotnisko w Radomiu. W 2017 było to zaledwie 9 903 tys. osób.
Zobacz także:
Wizz Air tnie siatkę połączeń z Polski. ""Pod nóż"" poszły m.in. trasy do Włoch, Portugalii i na Islandię
Ryanair i Wizz Air wprowadzają zmiany. W Ryanairze duży bagaż podręczny już nie będzie bezpłatny
Województwo Lubuskie. Jakie oferuje atrakcje?",Fot. Marcin Olejniczak / AG,"No to sukces! Za 12 mln dotacji LOT przewiozl 12 tys pasazerow z Zelonej Gory fo Warszawy...
Daje to, 1000 ""pln na glowe za 400 km.
Jakby zamiast lotowi dali te pieniadze bezposrednio pasazeron, to kazdy z nich moglby poleciec z pobliskiego Berlina do Rzymu 3 razy w obie strony...
Dlugosc trasy wynosi pewni z 1500 km.
To sie nazywa biznes!-@@@-Ja proponuje loty do Baranowa. Takie próbne. Z międzylądowaniem w Radomiu-@@@-Szanowna/szanowny natkon. ""9 903 tys."" pasażerów w Radomiu, to prawie tyle co w Gdańsku i Krakowie razem. Tak, cenię dobre dziennikarstwo, nie znajdę go na gazeta.pl.-@@@-Przeprowadziłem się niedawno z Krakowa do ZG, ale zagłosowałbym na każdego kto zlikwiduje ten absurd do marnotrawienia pieniędzy podatników jakim jest ""port lotniczy"" w Babimoście. Kolej i PKS w tym województwie leży i kwiczy, za to pchamy miliony dla LOTu za utrzymanie nierentownego połączenia, i jeszcze trzeba utrzymywać lotnisko, a urzad marszałkowski prezentuje niczym niepoparte szacunki jakie to miliony pasażerów będą korzystać z lotniska przeznaczonego dla małego miasteczka jakim jest Zielona Góra. Najpierw warunkiem miał być ILS, teraz podobno trzeba poszerzyć drogi kołowania.-@@@-czesto latam do Polski z Kanady, nigdy nie moge kupic biletu Warszawa Babimost Zielona Gora bo w odpowiedzi slysze nie ma polaczenia ,Zmuszona jestem wybierac Wroclaw lub Poznan a z tamtad PKS lub PKP a oni "" Babimost ""chce uruchomic lot do innych panstw ,moim zdaniem niech najpierw sprawdza jakie maja polaczenia z W-wa bo to co pisza jest wielkie ""NIC""-@@@-w pisowskiej ekonomii cykl gospodarczy zdaje się jest pojmowany jak w Sowieckim Sojuzie za Kujbyszewa - czyli świeca do góry po czasów kres. Spowolnienie, schładzanie to pojęcia ze słownika herezji. Nieśmiało przypomnę że prędzej czy później spowolnienie się pojawi a te słomiane inwestycje obliczone na turystów i emigrantów będą świeciły pustkami-@@@-Napiszcie, ile biletów zakupiono na koszt urzędów miejskiego, marszałkowskiego i gmin ościennych.-@@@-Brawo! Może mieszkańcy Poznania będą mieli w końcu skąd latać do Rzymu 😂-@@@-do San Escobar niech lataja"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4015768.html",W pogoni za szyszką,"Krzyżodzioby należą do tych ptaków, które widuję albo bardzo często, albo prawie wcale. Nie dlatego, że gdzieś się chowają - po prostu w niektórych latach masowo pojawiają się w naszym kraju. I ten rok jest właśnie taki.","Ktoś, kto widział krzyżodzioba świerkowego po raz pierwszy, na pewno był zdumiony, że coś takiego żyje w naszej strefie klimatycznej. Po pierwsze, samce są tak intensywnie czerwone, że wyglądają na stworzenia tropikalne. Po drugie, ten dziwny dziób - gruby, z krzyżującymi się końcówkami, przywodzący na myśl raczej papugę niż ptaka lasów świerkowo-sosnowych. Dziób, który jest narzędziem do wyłuskiwania nasion z szyszek świerka, sosny i modrzewia, ale też pomaga we wspinaczce.

Przez całą zimę obserwowałem krzyżodzioby latające w stadach. Taką grupkę zauważyłem też niedawno w Teremiskach, tuż przed moim domem. Jednak w przeciwieństwie do wcześniejszych obserwacji stadko rozbiło się na mniejsze grupy albo wręcz pary. Jedną z nich mogłem obserwować z bliska - szarej samiczce towarzyszył kolorowy samiec. Podobnie jak u wszystkich łuszczaków, u których zdrady są na porządku dziennym, nie odstępował jej nawet na krok.

To zachowanie akurat mnie nie zdziwiło. Bardziej to, że w ogóle widzę parę krzyżodziobów wyraźnie mającą się ku sobie. Szczerze mówiąc, pierwszy raz byłem świadkiem takiego zdarzenia. Być może dlatego, że wyspecjalizowane w zjadaniu nasion z szyszek krzyżodzioby niekoniecznie muszą mieć lęgi wiosną. Ich młode karmione przez rodziców nasionami mogą wykluwać się nawet w styczniu. Wszystko zależy od tego, kiedy otwierają się szyszki, a to może się dziać o różnych porach roku.

Ptaki te są tak mocno związane z szyszkami, że nie tylko czas, ale też miejsce lęgów dostosowują właśnie do nich. Ich życie polega na pogoni za drzewami, na których wiszą duże ilości pełnych spiżarni, a ich nalot na Polskę jest spowodowany tym, że np. w Rosji pokarmu w danym roku nie ma. W poszukiwaniu jedzenia krzyżodzioby przemierzają nawet tysiące kilometrów. To oznacza, że ptak, którego spotkałem w Teremiskach i który być może przymierza się do założenia gniazda gdzieś w okolicy, miał w zeszłym roku młode na Syberii albo Półwyspie Skandynawskim. W przyszłym roku może tam wrócić albo na przykład udać się do południowych Niemiec. Wszystko zależy od tego, gdzie znajdzie pełną szyszkę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23551902,emocje.html",Beata Szydło odwiedziła Będzin. Matka upośledzonej kobiety: Dlaczego nie chcecie na nas spojrzeć?,"Beata Szydło odwiedziła w sobotę Będzin. Spotkanie nie było dla byłej premier łatwe. - Dlaczego wy nie chcecie na nas spojrzeć? - zapytała podczas emocjonującego wystąpienia matka upośledzonej 31-latki, a następnie odpięła broszkę.","Beata Szydło w sobotę spotkała się z mieszkańcami Będzina na Śląsku. W czasie poświęconym na pytania do byłej premier do mikrofonu podeszła jedna z mieszkanek, matka 31-letniej głęboko upośledzonej Patrycji. Kobieta zaczęła swoje wystąpienie od przypomnienia tragicznej historii, do której doszło ok. dwa tygodnie temu w Katowicach. Jak już opisywaliśmy 55-letnia mieszkanka Katowic, prawdopodobnie z powodu problemów finansowych, otruła swoją niepełnosprawną córkę, a następnie popełniła samobójstwo.
Emocje na spotkaniu z Beatą Szydło w Będzinie
- Proszę mi powiedzieć, ile jeszcze w tym kraju musi wydarzyć się takich tragedii, żebyście w końcu zauważyli nie tylko osoby na wózkach inwalidzkich, nie tylko takie, które noszą pampersy, nie tylko takie, które potrzebują cewników? My nie potrzebujemy żywej gotówki my błagamy od wielu wielu lat o zmianę systemu wsparcia - powiedziała do Beaty Szydło obecna na spotkaniu matka niepełnosprawnej kobiety.
""Dlaczego nie chcecie na nas spojrzeć?""
Później mieszkanka opowiedziała, że jej córka uczęszcza do ośrodka wsparcia w Chorzowie, który ""nie jest w żaden sposób finansowany ze strony rządu"". Kobieta za kilkugodzinny pobyt dziecka w placówce płaci 1500 zł. - My, stare matki starych dzieci, musimy płacić 1500 zł za kilkugodzinny pobyt naszych dzieci w tym ośrodku. I to nie jest kilkugodzinny pobyt po to, żebyśmy mogły odpocząć lub pójść do fryzjera, bo nas na to nie stać. Ma dajemy tam nasze dzieci dlatego, że są wykluczone ze społeczeństwa, są wyrzucone poza nawias społeczny - powiedziała. 
30 lat (córka - red.) była ze mną w domu, w ośrodku jest od listopada i od listopada zaczęła mówić do mnie ""mamo"". Dlaczego wy nie chcecie na nas spojrzeć? Dlaczego pytam?
- dopytywała poruszona mieszkanka. Na koniec wystąpienia kobieta odpięła od swojej bluzki broszkę i położyła ją na podeście, na którym siedziała była premier. Część uczestników spotkania zareagowała na ten gest bardzo żywiołowo. Niektórzy bili brawo, inni gwizdali, słychać okrzyki ""precz z komuną"" i ""prowokacja"". 
- Jeśli chodzi o osoby upośledzone umysłowo, proszę nie mówić, że my ich nie zauważamy. Proszę tak nie mówić, bo myślę że krzywdzi pani wielu uczciwych ludzi. Którzy codziennie zastanawiają się, jak te problemy rozwiązać - stwierdziła w odpowiedzi Beata Szydło. Według byłej premier rząd ""bardzo szybko"" zareagował na protest rodziców osób niepełnosprawnych w Sejmie. Przekonywała, że podniesiono świadczenia i ułatwiono dostępność do usług medycznych i rehabilitacji.
Beata Szydło w Będzinie: Nie ma bardziej wrażliwego rządu niż nasz
- Chciałam zapytać, czy kiedy był poprzedni rząd, który przez 8 lat nic nie zrobił w tej sprawie czy wtedy pani zadawała takie pytanie? - zapytała Szydło i stwierdziła, że ""nie ma bardziej wrażliwego rządu"" niż rząd PiS. - Myślę, że tamci politycy (poprzedniej koalicji  rządzącej- red.) też pewnie mieli dużo dobrej woli i też chcieli ten problem rozwiązać, ale nie zrobili tego przez 8 lat, a my się różnimy od nich tym, że my to zrobimy - zadeklarowała. 
Później była premier podniosła broszkę i stwierdziła, że odda ją na cele charytatywne.
PiS chce walczyć z chamstwem w Sejmie. Ale co z nagannym zachowaniem posłów partii rządzącej?",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Ponieważ niepełnosprawnych jest dużo mniej, niż pazernych na 500+. Za mało elektoratu, by w nich inwestować.-@@@-Żałosne babsko które psuje wizerunek Polski. Dno, muł i wodorosty. Przez ostatnie osiem lat nie widziałem gorszej. Wąchanie kuwety i kadzidła widocznie nie służy.-@@@-Szydło zostawili z.pensją premiera,by jeździła.w teren i krzyczała kłamliwie hasła wyborcze.Przedtem stawała przed rozbiórkowym budynkiem,darła gębę .,źe Polska w ruinie.Po malowaniu jakiegoś przedszkola przed kamerą w gminie Obajtka-zabrała Obajtka ze.sobą i awansowała ciągle wyźej i wyźej.Teraz jak będzie podobne malowanie ,niech się chłopaki pchają do szydło,bo to jak wygrana w totolotka.-@@@-Morda dalej upudrowana za pieniądze suwerena. Oddasz wszystko co do grosza z odsetkami kobieto z Brzeszcz.-@@@-A to ta pani co wydała przez dwa lata z naszych podatków 150 tysięcy na puder i kremy dla siebie-@@@-Będzin to nie Śląsk-@@@-Ta c..pa, była tzw. premier, na każde pytanie o to co robi odpowiada ""zastanawiamy się nad"" !!! Właśnie, całe to PiS-dzielstwo zastanawia się jakby skubnąć jeszcze nieco jakiejś premii, nagrody! Dla siebie !!!-@@@-Co to jest za dziewczyna, czy ktoś podpowie mi?
Gdy ciało swe wygina - miód malina!
I nie ma drugiej takiej, co ciało takie ma.
Nie mogę się powstrzymać - miód malina!
To Róża Won Stąd Grfina!-@@@-PiS da nam..."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,11133382,USA_wycieczki___Utah.html",USA wycieczki - Utah,"USA wycieczki - Utah. Są na świecie zjawiska, które pomimo że mają wiele wytłumaczeń nadal pozostają niepojęte. Tak właśnie jest z krajobrazem Wyżyny Kolorado","USA wycieczki. O niewiarygodnych formach skalnych, jakie napotykamy na przykład w Bryce Canyon, możemy powiedzieć, że oto - jak twierdzą Pajutowie - legendarni ludzie, którzy tak naprawdę ludźmi nie byli (potrafili jednak przybierać ludzką postać), na skutek swoich występków zostali przez Boga-Kojota zamienieni w skały. I trwają tak do dziś, rozmawiając w grupach, tuląc się do siebie, spacerując. A wszyscy mają czerwone twarze.

Możemy też powiedzieć inaczej: że formacje skalne zawdzięczają swe przedziwne ukształtowanie wyjątkowym warunkom klimatycznym. ""Przez ponad 200 dni w roku temperatura dobowa w kanionie waha się pomiędzy dodatnią a ujemną. W ciągu dnia woda wpływa w drobne szczeliny skalne i zamarza w ciągu nocy. Ten cykl zamrożeń i rozmrożeń powoduje rozpadanie się skał. Ponadto woda deszczowa ma odczyn kwasowy, dzięki czemu rozpuszcza wapienne skały. Oba te procesy odpowiedzialne są za powstawanie formacji skalnych powszechnych na terenie parku"".

Wystarczy jednak, że przejedziemy przez Monument Valley, święte miejsce Indian Nawaho, gdzie skały zdają się uważnie obserwować przybyszów, abyśmy doszli do wniosku, że nawet jeśli definicja Pajutów nie jest zupełnie ścisła, to jest o wiele bliższa prawdy, niż ta druga koncepcja zaczerpnięta z Wikipedii. A być może obie są tak samo prawdziwe? Magii Południowego Zachodu nie sposób się oprzeć, nawet jeśli - wzorem części turystów - zwiedzamy tutejsze parki narodowe, nie wysiadając z samochodu.

USA wycieczki - Salt Lake City i Moab

USA wycieczki. Utah to stan na południowym zachodzie Stanów Zjednoczonych. Jego stolicą jest Salt Lake City, miasto mormonów. To tu znajduje się ich główna świątynia i światowe władze mormońskiego kościoła. A jednak dla nas, turystów, stolicą Utah jest miasteczko Moab. Klimatem przypomina Zakopane sprzed stu lat. Nie ze względu na architekturę (ta jest typowo westernowa, dzięki czemu powstało tu wiele filmów z Dzikiego Zachodu), ale ze względu na atmosferę miasteczka u podnóża gór zamieszkanego głównie przez tych gór miłośników. To stąd rozpoczynamy wędrówkę po pięciu parkach narodowych, jakimi może poszczycić się stan Utah, a następnie udamy się na mały wypad do sąsiedniej Arizony.

Zatrzymajmy się jednak jeszcze na chwilę w miasteczku. W galerii możemy obejrzeć niezwykłe zdjęcia Toma Tilla, który od lat zajmuje się fotografowaniem tutejszego krajobrazu. Bo choć tutaj wszyscy robią zdjęcia, to jednak prace Tilla są jedyne i niepowtarzalne. Możemy też pójść na spacer nad rzeką Kolorado i zobaczyć rysunki naskalne. Przedstawiają tajemnicze postacie i naukowcy ciągle się spierają, kogo w zasadzie wyobrażają. Jest mnóstwo teorii na ten temat, ale jedno nie ulega wątpliwości - są bardzo stare (choć na temat tego jak bardzo też trwają spory). Najbardziej popularną postacią z tych rysunków jest z pewnością Kokopelli - bóg płodności grający na flecie. Grając na nim, muzyką stwarza świat. Jego podobizna widnieje także na niezliczonych pamiątkach, które możemy kupić w sklepach dla turystów.

Opuszczamy Moab, aby zobaczyć z bliska czerwone skały o niezwykłych formach. Ci najbardziej żądni adrenaliny wyjeżdżają z miasteczka na rowerach. W tutejszych wypożyczalniach sprzęt jest indywidualnie dopasowywany do każdego rowerzysty. Tarczowe hamulce, przekładnie, stan idealny. To ważne, bo przed nami jeden z najbardziej popularnych na świecie górskich szlaków rowerowych - Slickrock Trail. To zabawa dla ludzi o mocnych nerwach. Po skałach wije się wąska, przerywana, biała linia. Sztuka polega na tym, aby się jej trzymać. Ani w lewo, ani w prawo, jedziemy dokładnie po śladzie. Szybkie zjazdy, ostre podjazdy, przepaście po obu stronach. A to wszystko wśród bajkowych formacji skalnych. Szlak ma około 20 kilometrów i dostarcza mocnych wrażeń.

Aby nieco ochłonąć, możemy spłynąć kajakiem fragmentem rzeki Kolorado. Kąpiel w zasadzie gwarantowana, zwłaszcza gdy ktoś nie potraktuje bardzo serio słów pięknej indiańskiej przewodniczki, namawiającej do płynięcia za nią i tylko za nią - nigdzie indziej. Rzeka przypomina nieco szerszy Dunajec. Tylko skały, które pną się tu wysoko w górę, tworząc strome brzegi kanionu, są innego koloru - zdecydowanie bardziej czerwone. Nagle po prawej brzeg układa się w kształt ogromnego krokodyla - to najsłynniejszy fragment przełomu. Chwila odpoczynku, kąpiel w spokojnej zatoczce i płyniemy dalej, mijając żelazną bramę zamykającą tajemnicze wejście w głąb skały. To nie jest wejście do Morii, tylko do dawnej kopalni uranu. Na szczęście dziś zamiast szukać uranu ludzie szukają tu wypoczynku i pięknych widoków.

USA wycieczki - Arches National Park, Canyonlands National Park

USA wycieczki. Tuż obok Moabu rozciąga się jeden z najstarszych w Stanach Zjednoczonych parków narodowych - Arches National Park. Cały park jest łatwo dostępny samochodem. Z licznych punktów widokowych oraz wytyczonych szlaków spacerowych możemy podziwiać setki skalnych łuków. Jedne strzeliste, inne bardziej przysadziste, wyższe i niższe, masywne i delikatne wyrastają czerwoną skałą z krajobrazu w sposób zupełnie nieprawdopodobny. Warto wybrać się na dwugodzinny spacer po Devil's Garden, gdzie idziemy od łuku do łuku i nijak nie możemy zdecydować, który z nich jest najpiękniejszy.

Canyonlands National Park to następny park narodowy w pobliżu miasteczka Moab. Dzieli się na trzy części: The Needles, czyli Igły, The Maze - Labirynt i Island in the Sky - Wyspa na Niebie. Najbardziej popularna jest część ostatnia. Możemy ją zwiedzać, nie wysiadając z samochodu, jadąc malowniczą drogą, przy której gęsto rozmieszczone są punkty widokowe. Bardziej ambitni mogą wybrać się z nich na krótkie, półgodzinne spacery między skałami. The Needles to część także dostępna samochodem. Możemy jednak z niego wysiąść i przechadzać się między niesamowitymi, kamiennymi igłami. Najbardziej dziki i niedostępny jest Labirynt. Tu można poruszać się wyłącznie samochodem z napędem na cztery koła, który wygląda jak dziwaczna, mechaniczna jaszczurka pnąca się zwinnie po skale. Tu też wytyczono szlaki piesze. Przez kilka dni można nie spotkać tu nikogo. Obozowanie jest dozwolone w wyznaczonych miejscach, po uprzednim zameldowaniu się u strażników parku. W tej części parku znajduje się też kanion, którego ściany zdobią najstarsze w Ameryce Północnej rysunki naskalne.

To właśnie w Labiryncie spotkała mnie kiedyś niezwykła przygoda. Wyruszyliśmy z obozowiska na szlak, wyposażeni w mapę. Trzeba przy tym pamiętać, że tutejsze szlaki w niczym nie przypominają tych z polskich parków narodowych. To ledwo widoczne ścieżki, z rzadka oznaczone kopczykami kamieni. Po godzinie marszu ujrzeliśmy przed sobą strażnika parkowego - pierwszego człowieka od dwóch dni. Podszedł, przywitał się, zapytał, dokąd idziemy, i uśmiechnął się szeroko. Wyjął z naszych rąk mapę, odwrócił ją o 180 stopni i wręczył nam z powrotem, z uwagą, że tak jednak będzie lepiej. Po czym uprzejmie się pożegnał i wkrótce zniknął między skałami. Wokół rozciągała się skalna pustka, bez roślinności, bez wody, wypełniona ciszą i upałem.

USA wycieczki - Canyon National Park

USA wycieczki. Następny z parków narodowych na naszej drodze to Bryce Canyon National Park. Legenda głosi, że został odkryty pod koniec XIX wieku przez mormońskiego farmera - pana Bryce'a, który jednak nie szukał wrażeń, tylko zaginionej krowy. Najprawdopodobniej nawet gdyby krowa nie uciekła, park zostałby odkryty wcześniej lub później, ale wówczas być może nie nosiłby nazwy Bryce Canyon. Ze względu na ogromną popularność droga samochodowa przez park została zamknięta dla samochodów prywatnych, możemy poruszać się po niej busami, które dowożą turystów do punktów widokowych i wejść na szlaki.

Warto z nich skorzystać, bo kanion jest miejscem niezwykłym. Pełno tu skał, grup skał i przedziwnych kształtów. Idąc wśród tego nieprawdopodobnego nagromadzenia form, odczuwamy potrzebę jakiegoś komentarza, nazwania, zinterpretowania tego, co widzimy. I choć na samotność na szlaku raczej nie można tu liczyć, zabawne jest słuchanie komentarzy. Ja widzę króla i królową na spacerze z lamą na smyczy, a jakaś pani wykrzykuje: O, kareta! Przypomina to trochę dziecięcą zabawę w odczytywanie kształtów obłoków. Lis? Drzewo? A może domek? Przy czym mnóstwo skał przypomina postacie ludzkie. To o nich właśnie mówili Pajutowie, że Bóg-Kojot ich pokarał. Łatwo w to uwierzyć, patrząc na ten dziwaczny tłum.

USA wycieczki - Zion National Park

USA wycieczki. Pora odwiedzić teraz Zion National Park. Równie popularny jak Bryce Canyon, jest także zamknięty dla ruchu. Poruszamy się tu busami rozwożącymi turystów drogą wokół parku, z której wprawdzie możemy obejrzeć wszystko, ale... warto wysiąść i pójść jednym ze szlaków. Ten najbardziej popularny wiedzie rzeką płynącą dnem kanionu (konieczne buty na zmianę i dobry kij, który będzie nam podporą w bystrym nurcie). W upale brodzenie w zimnej rzece jest niezwykłą przyjemnością. Od czasu do czasu napotykamy też spokojne zatoki, w których można się kąpać. Zion tym się różni od pozostałych parków, że jest zielony. To znaczy skały są oczywiście wyraziście czerwone, ale porośnięte są karłowatymi drzewami iglastymi o wspaniałej, mocnej, ciemnozielonej barwie.

Zion to jednak nie tylko niewinna zabawa w brodzenie. Jest tu też wspaniały szlak dla tych, którzy nie boją się klamer, łańcuchów i ekspozycji - Angels Landing, czyli Lądowisko Aniołów. Wspięcie się na stromą, nagą skałę wymaga hartu ducha i ciała, lecz widok z góry wynagradza wszystkie trudy z nawiązką. Inny piękny szlak to Hidden Canyon Trail. Prowadzi trawersem prawie pionowej skały - z lewej przepaść. Warto też wejść na szlak Emerald Pools Trail prowadzący do Szmaragdowych Rozlewisk i zobaczyć dwa urocze wodospady. Nie nastawiajmy się jednak na Niagarę - w porze, gdy jest sucho, wodospady ledwo kapią. Wokół jest jednak pełno wspaniałej zieleni i panuje niezwykła cisza. Przerywają ją tylko głosy kruków. Niesamowite miejsce.

USA wycieczki - Park Capitol Reef

USA wycieczki. Park Capitol Reef - ostatni z parków narodowych stanu Utah - to z kolei przedsionek ogromnego terenu zwanego Escalante. Nazwa parku pochodzi od kopulastych, białych formacji skalnych, które kojarzą się z kopułami waszyngtońskiego Kapitolu. Większość skał jest tu - jak wszędzie - czerwona, ale im dalej w głąb krainy Escalante, tym bardziej żółto robi się wokół. Jest to przyjemna odmiana. Park jest stosunkowo młody, ma słabą infrastrukturę. Aby go zwiedzać, niezbędny jest samochód z napędem na cztery koła (z kierowcą, który umie nim jeździć) i dużo, dużo wody. Nie zapominajmy, że ciągle znajdujemy się na pustyni.",Fot. Shutterstock,"Szczegolnie polecam Zion national park. Mala relacja tutaj:

www.blogoniczym.pl/2012/07/11/polecam-zion-national-park-park-narodowy-zion-w-usa/
pozdrawiam!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3221828.html",Szef Komisji Europejskie o rosyjskiej demokracji,"Chcemy, aby Rosja zmierzała ku pełnej demokracji - mówił w sobotę w Moskwie szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso","José Manuel Barroso spotkał się z Władimirem Putinem w piątek wieczorem w prezydenckiej daczy w podmoskiewskim Nowoogariewie. Szef Komisji Europejskiej zapewniał dziennikarzy, że podczas kolacji z Putinem szczerze mówił o kłopotach rosyjskiej demokracji oraz nadziejach Europy, że ""skomplikowana rosyjska transformacja"" nie zmierza do ""jakiegoś typu"" demokracji, lecz do jej pełnej i prawdziwej wersji. Szef KE mówił też o ""pragnieniu wolnej Białorusi"" i wzywał władze w Mińsku do niestosowania przemocy.

Słowa Barrosa to wyraźne nawiązanie do propagandy Kremla, który coraz częściej tłumaczy tłamszenie praw obywatelskich specyfiką państwa rosyjskiego i sugeruje, że demokracja w Rosji nie musi być dokładnym odwzorowaniem modelu zachodnioeuropejskiego. Dla rosyjskich demokratów te slogany to wyłącznie zasłona dymna dla autorytarnych zapędów Władimira Putina. Kreml nie komentował wczoraj słów Barrosa, których nie usłyszeli zresztą odbiorcy największych - i jednocześnie samocenzurujących się - rosyjskich mediów.

Jednym z głównych tematów nieformalnego spotkania Barrosa i Putina były dostawy ropy naftowej i gazu z Rosji do krajów Unii Europejskiej. Prezydent Rosji zapewniał Barrosa, że Rosja jest godnym zaufania ""partnerem energetycznym"", ale już kilka dni przed spotkaniem Moskwa - ustami swego ministra energetyki - po raz kolejny odrzuciła możliwość ratyfikowania Karty Energetycznej, która m.in. pozbawiłaby Gazprom monopolu na eksport rosyjskiego gazu (zwiększając bezpieczeństwo dostaw). Putin przyjął zaproszenie Barrosa do spotkania z Komisją Europejską w Brukseli.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,2485951.html",Sonia Gandhi - portret,"Romantyczne i tragiczne życie Soni Gandhi jest jak rozdział hinduskiej mitologii. Może dlatego Indie gotowe są pozwolić, by rządziła nimi Włoszka","Dwa koszmarne wspomnienia dręczą Sonię Gandhi. 31 października 1984 roku. O dziewiątej rano w rodzinnej rezydencji przy ulicy Janpath nr 10 w Delhi słychać strzały. Sonia w szlafroku wybiega do ogrodu i widzi, jak jej teściowa, Indira, leży martwa na trawie, zastrzelona przez ochroniarza. Sonia podnosi zakrwawioną głowę Indiry. - Mamusiu, mamusiu - szlocha, wciągając ciało na tylne siedzenie samochodu.

21 maja 1991 roku. Podczas przedwyborczego wiecu pod Madrasem tamilska terrorystka rzuca się z bombą na premiera Rajiva Gandhiego. Kiedy Sonia dostaje wiadomość o śmierci męża, w pierwszej chwili nie wierzy - Rajiv już dwukrotnie bez szwanku wychodził z zamachów. Kolejny telefon potwierdza, że tym razem stało się najgorsze. Sonia rozpaczliwie krzyczy.

Przez kilka lat odziana w żałobną biel Sonia Gandhi rzadko opuszczała mury swej rezydencji, milcząco strzegąc prywatności swojej i swoich dzieci. Porównywano ją do Mony Lizy albo Sfinksa. Aż w grudniu 1997 roku niespodziewanie zdecydowała się dźwignąć brzemię dynastii. Stanęła na czele Partii Kongresowej, idąc śladem kolejnych przywódców niepodległych Indii - pierwszego premiera Jawaharlala Nehru, jego córki Indiry Gandhi i wnuka Rajiva (Indira nazwisko odziedziczyła po mężu, z Mahatmą Gandhim jej rodziny nie łączy pokrewieństwo).

Choć pierwsza próba utworzenia rządu przez Sonię pod koniec kwietnia 1999 roku nie udała się, pięćdziesięcio- dwuletnia Włoszka ma duże szanse zasiąść w fotelu premiera po jesiennych wyborach parlamentarnych. Czy teraz śni jej się trzeci koszmar: gazeta z nagłówkiem ""Sonia Gandhi zamordowana""? Czy może wierzy - musi wierzyć - że na rodzie Gandhich nie ciąży przekleństwo, że czasy politycznych morderstw w Indiach się skończyły, że jej mąż był ostatni? W końcu po śmierci Rajiva kolejni premierzy odchodzili bez rozlewu krwi. Ale żaden z nich nie nosił nazwiska Gandhi.

""Kopciuszek z Orbassano"" - pisały włoskie gazety, kiedy w roku 1967 ogłoszono zaręczyny dziewiętnastoletniej Soni Maino, córki drobnego przedsiębiorcy budowlanego z miasteczka pod Turynem, z dwudziestodwuletnim Rajivem Gandhim, synem szefowej indyjskiego rządu. Poznali się rok wcześniej w greckiej restauracji w Cambridge. Ona studiowała tam język angielski, on usiłował zrobić dyplom inżyniera. - Znalazłam w nim jakieś wewnętrzne piękno. Był inny niż wszyscy, mądrzejszy - wspomina Sonia, która ponoć nie od razu zorientowała się, że zakochał się w niej dziedzic jednego z najbardziej wpływowych rodów Indii. - Indie kojarzyły mi się z wężami, słoniami i dżunglą, ale nawet dokładnie nie wiedziałam, gdzie to jest.

Rodzina Rajiva początkowo była przeciwna małżeństwu z katoliczką. Indirze zmiękło serce, kiedy podczas oficjalnej wizyty w Londynie poznała wybrankę syna. Rajiv i Sonia pobrali się w Delhi w lutym 1968 roku. Skromna ceremonia miała tradycyjną hinduską oprawę, choć bez akcentów religijnych. Panna młoda założyła różowe sari zrobione z bawełnianej nici, utkanej przez Jawaharlala Nehru podczas pobytu w więzieniu kolonialnym. To samo sari miała na swoim ślubie Indira.

Sonia zamieszkała w Indiach. - Miłość daje siłę. Chciałam być z Rajivem - mówiła, przyznając, że z początku brakowało jej Włoch. - Potem doszłam do wniosku, że nie mogę trzymać się obu krajów. Postanowiłam więc zerwać kontakty z rodzinnymi stronami. Dopiero kiedy poczułam, że zapuściłam korzenie w Indiach, zaczęłam znów spotykać się ze starymi znajomymi.

Sonia była blondynką, ale jako żona hindusa postanowiła zmienić wygląd: ufarbowała włosy, założyła sari. - Robiłam to etapami - mówi. - Początkowo sari nosiłam od czasu do czasu, teraz nie mogę sobie wyobrazić, że kiedyś chodziłam w spódnicach i dżinsach.

Przyjęła indyjskie obywatelstwo i - choć nie porzuciła wiary katolickiej - odwiedza świątynie i oddaje cześć hinduskim bogom. Podczas pogrzebu Matki Teresy publicznie odmówiła przyjęcia komunii świętej. Zaakceptowała też hinduskie zwyczaje. - Mama (jak nazywała Indirę) powiedziała mi, że powinniśmy poświęcić Bogu coś, co mamy najcenniejszego - wspomina. - Postanowiłam pościć jeden dzień w tygodniu.

Została wzorową żoną. Zajęła się kuchnią i dwójką dzieci, które pojawiły się w pierwszych latach małżeństwa: Rahulem i Priyanką. ""Nie jest skomplikowana"" - pisał o niej tygodnik ""Outlook"". ""Ma niewiele pasji: rodzina, zakupy w drogich sklepach i prywatność"".

Indira nie zgodziła się, by młodzi zamieszkali sami - indyjska rodzina powinna żyć pod jednym dachem. Sonia miała dobre stosunki z teściową, ale nie mogła zrozumieć się z Maneką - żoną drugiego syna Indiry, Sanjaya. Jeden z przyjaciół rodziny opowiadał, jak kiedyś obie wybrały się do kina na film o dziennikarce telewizyjnej, która bezlitośnie pięła się po szczeblach kariery. Sonię oburzała postawa bohaterki, Maneka była nią zachwycona.

Indira też nie lubiła Maneki. Zawsze podejrzewała, że chce wykorzystać jej pozycję do własnych celów. Kiedy ta po śmierci szykowanego na delfina Sanjaya próbowała zająć jego miejsce, musiała opuścić dom. Polityczną karierę w końcu zrobiła, ale w opozycji.

Poślubiając Rajiva, Sonia wiedziała, że wchodzi do na wskroś politycznej rodziny, ale sama z polityką nie chciała mieć nic wspólnego. Zresztą Indira jako swego następcę widziała Sanjaya. Rajiv pilotował pasażerskie samoloty w liniach Indian Airlines, a bardziej od polityki pociągała go fotografia. Paradoksalnie, to Sanjay, a nie Rajiv, zginął w roku 1980 w wypadku lotniczym. Pilot musiał więc zająć się polityką.

Sonia gwałtownie zaprotestowała, zagroziła nawet odejściem. Nie chciała, by Rajiv ""poświęcał się jak jagnię"". W końcu, pod presją rodziny, musiała ustąpić. Rajiv wszedł do parlamentu na miejsce zmarłego brata.

Instynkt dobrze Soni podpowiadał, czym grozi polityka. Śmierć Indiry i Rajiva była następstwem politycznych decyzji, jakie podjęli. Obrony fundamentalnej zasady jedności państwa indyjskiego, narzuconej przez jego twórców - Nehru i Mahatmę Gandhiego - po straszliwych doświadczeniach podziału subkontynentu na Indie i Pakistan.

Indirę zabił sikh w odwecie za krwawą pacyfikację Złotej Świątyni w Amritsarze - gniazda sikhijskiego separatyzmu. Jeszcze tego samego dnia Rajiv został zaprzysiężony na premiera. Przerażona Sonia powiedziała, że woli, by jej dzieci zostały żebrakami niż politykami. Zabrała je z publicznej szkoły i zapewniła im edukację prywatną, pod ścisłą ochroną.

Na Rajiva wyrok wydali Tamilowie już w roku 1987, kiedy wysłał indyjskich żołnierzy na Sri Lankę, by stłumili powstanie tamilskich separatystów. Wkrótce potem jeden z jego ochroniarzy próbował rozbić mu głowę kolbą karabinu. Sonia stała niedaleko.

Jako żona premiera sporadycznie tylko pokazywała się u boku męża, na co dzień zajmując się indyjską sztuką i pracą konserwatorską w muzeum. Wydaje się jednak, że już wtedy rosło w niej poczucie misji, jaka wiąże się z wejściem do rodu Gandhich. Przeklętego obowiązku. A może robiła to z miłości do męża?

W roku 1989 Rajiv stracił władzę. Do kampanii przed następnymi wyborami włączyły się Sonia z Priyanką. Obie odwiedzały wsie i miasteczka w jego okręgu wyborczym. Wybory miały dać zwycięstwo Partii Kongresowej, a Rajivowi stanowisko szefa rządu. Jemu przyniosły śmierć - partia wygrała na fali współczucia. Po raz ostatni.

Nie minęły dwie doby od zamachu, a do drzwi zrozpaczonej Soni pukali już liderzy partii, oferując jej przywództwo i mandat w okręgu Amethi, o który miał ubiegać się jej mąż. Odmówiła.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3107666.html",Rosyjski pomysł na ptasią grypę,W Rosji i na Ukrainie pojawiają się najróżniejsze pomysły zapobieżenia epidemii ptasiej grypy,"Znany z kontrowersyjnych wypowiedzi wiceprzewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej, Władimir Żyrinowski, zaproponował, aby odstrzeliwać wszystkie przelotne ptaki. Miałaby się tym zająć rosyjska armia, a także wszyscy mężczyźni posiadający broń. Żyrinowski twierdzi że ptasia grypa jest współczesnym sposobem prowadzenia wojny. Dodał, że w marcu zaczną do Rosji przylatywać ptaki z Turcji, gdzie zanotowano kilkanaście przypadków ptasiej grypy wśród ludzi.

Przedstawiciele władz ukraińskiego Krymu radzą z kolei pracownikom ptasich ferm, na których pojawiła się choroba, aby pili więcej alkoholu. ""Lepiej być pijanym niż zachorować"" - powiedział urzędnik z Symferopola. W ostatnich dniach ptasia grypa zaatakowała drób na trzech fermach w okolicach miasta Teodozja.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24187914,od-grudnia-elektroniczne-l-4-tegoroczna-zima-w-przychodniach.html","Od grudnia elektroniczne L-4. Tegoroczna zima w przychodniach może być ""prawdziwym horrorem""","Od 1 grudnia lekarze będą mogli wystawiać zwolnienia chorobowe wyłącznie w formie elektronicznej. Stowarzyszenia medyków obawiają się jednak, że ta zmiana utrudni życie lekarzom i pacjentom.","1 grudnia 2018 roku papierowe zwolnienia odejdą do historii. Zastąpią je tzw. e-ZLA, czyli zwolnienia elektroniczne. Rząd tłumaczy, że ta zmiana ułatwi proces wystawiania zwolnień. Lekarze, wystawiając e-ZLA, po wpisaniu PESEL pacjenta mają mieć już uzupełnione wszystkie dane, które dotychczas wpisywali ręcznie. Dla pacjentów skończy się natomiast problem z koniecznością dostarczenia do pracy papierowego zwolnienia w terminie do 7 dni. 
Tyle teorii. W praktyce środowisko lekarskie w części jest oporne wokół zmian, wskazując na minusy e-ZLA. 
Mnóstwo wątpliwości
Porozumienie Pracodawców Ochrony Zdrowia zwraca uwagę m.in. na to, że system ZUS często się zawiesza lub jest całkowicie niedostępny przez wiele godzin"". Dodaje, że wiele przychodni nie ma odpowiedniej sieci informatycznej, aby wdrożyć zwolnienia elektroniczne, a wiekowa kadra, która nie miała dotychczas kontaktu z rozwiązaniami informatycznymi, może sobie nie poradzić z nowym zadaniem.
Pojawiają się także informacje o błędach w systemie. ""Zdarza się, że pracodawcy otrzymują zwolnienia (dane osobowe) nieswoich pracowników. Dochodzi do
pomyłek dotyczących numerów NIP, itp."" - alarmuje PPOZ. Wskazuje także na fakt, że nadal spora grupa pracodawców nie posiada kont w ZUS-ie. Faktycznie - ok. 0,6 mln płatników składek (czyli przedsiębiorców) nie ma swojego profilu na platformie PUE ZUS, która umożliwia im odbiór e-zwolnień w czasie rzeczywistym.
Dodatkowe zaświadczenia pacjenci muszą uzupełnić placówce ZUS internetowo (co dla wielu jest ""czarną magią"") lub osobiście. Niestety o tym już ZUS nie informuje opinii publicznej. Polacy dowiedzą się o tym dopiero wtedy, gdy nie wpłynie wypłata świadczenia chorobowego, czy opieki nad dzieckiem lub nad innym członkiem rodziny
- pisze PPOZ i podsumowuje dramatycznie: ""Obawiamy się, że od 1 grudnia chaos dopiero się zacznie. Obawiamy się, że przymusowa informatyzacja pozbawi miliony Polaków swoich lekarzy"".
PPOZ interweniowała już m.in. u premiera Mateusza Morawieckiego, Rzecznika Praw Pacjentów czy ZUS. Porozumienie sugeruje, że do wystawiania elektronicznych zwolnień może upoważnić asystentów medycznych zatrudnionych w ZUS, których Zakład miał przeszkolić do wdrożenia systemu e-ZLA.
PPOZ nie jest w swoich obawach odosobnione. Wiele jego argumentów pokrywa się z tym, co mówi m.in. Porozumienie Zielonogórskie. Lekarze zrzeszeni w PZ również ostrzegają, że elektroniczna forma nie tylko nie usprawnia im pracy, ale w niektórych przypadkach wręcz ją utrudnia. ""Tak dzieje się np. w sytuacjach, gdy system się zawiesza lub wystąpią problemy z dostępem do internetu"" - informuje Porozumienie Zielonogórskie. 
Jeśli system nie działa idealnie teraz, gdy e-ZLA wystawia mniej niż połowa lekarzy, to trudno sobie wyobrazić chaos jaki powstanie, gdy wszyscy będą do tego zmuszeni
- ostrzega Porozumienie Zielonogórskie. Zwraca uwagę także na niefortunny termin wdrożenia e-ZLA. ""Termin grudniowy to okres wzmożonych zachorowań na wszelkie infekcje, więc i szczyt zapotrzebowania pacjentów na zwolnienia. To najgorszy czas na informatyzacyjne eksperymenty""- ostrzega PZ i konkluduje równie złowrogo co PPOZ:
Po 1 grudnia lekarz powinien mieć możliwość wystawiania zwolnień zarówno w wersji elektronicznej, jak i papierowej. W przeciwnym wypadku tegoroczna zima w przychodniach będzie prawdziwym horrorem i dla lekarzy, i dla pacjentów
Porozumienie Organizacji Lekarskich wzywa ministra
W zeszłym tygodniu temat nadciągającego problemu z obowiązkowymi zwolnieniami elektronicznymi był tematem spotkania Porozumienia Organizacji Lekarskich - zrzeszającego największe tego typu podmioty w kraju. Efektem spotkania było wspólne stanowisko, w którym m.in. wezwano Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej do wycofania się z obligatoryjnego wprowadzenia e-zwolnień. Ustalono także, że wypisywanie e-zwolnień może być wprowadzone wyłącznie fakultatywnie.
. źródło: Porozumienie Zielonogórskie
Czy rząd się ugnie?
Na razie z rządu nie słychać jednak sygnałów, aby termin wdrożenia obowiązkowych zwolnień elektronicznych miał być przełożony. - Wiemy, że lekarze są odpowiedzialni za swoich pacjentów, dlatego liczymy na to, że na koniec listopada blisko 100 procent będzie wystawiać e-zwolnienia - powiedział dziś w rozmowie z IAR wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński. Według danych na koniec października, e-zwolnienia stanowiły ponad 50 procent wszystkich zaświadczeń o niezdolności do pracy.
Cieszyński zaznaczył też, że jeżeli pojawią się jakiekolwiek trudności, to ZUS jest w pełni przygotowany na to, żeby problematyczne sytuacje obsłużyć bez szkody dla pacjenta.
Ministerstwo Zdrowia przeznaczyło 50 milionów złotych na dofinansowanie gabinetów lekarzy rodzinnych, wyposażenie ich w sprzęt komputerowy i oprogramowanie, a także na szkolenia dla asystentów medycznych, którzy mogą również wystawiać e-zwolnienia.",Fot. Ewa Oczkowska,"Przezylismy kolejki po papier toaletowy w PRL-u to przezyjemy i to.-@@@-Kurcze Ci lekarze ""tacy biedni"". W domu nowoczesne smartfony , komputery , tablety i itd i potrafią to obsłużyć a w pracy nagle nie potrafią , nie stać ich i itd ...

Chodzi głównie o to że powoli kończy się wystawienia lewych L4 za kasę i zacznie się kontrolowanie L4 a tego lekarze nie chcą , bo skończy im się kasa za lewe L4 i o to ten cały szum ..

Idiotyzmem jest że osoba chora na L4 zamiast jechać od razu do domu najpierw musi ten papierek dostarczyć i elektroniczne L4 ten debilizm likwidują-@@@-Kiedyś w Anglii protestowano przed wprowadzeniem do fabryk maszyn parowych. I co? I nic. Maszyny wprowadzono. A ci, którzy się do tego nie przystosowali i nie chcieli się nauczyć ich obsługi wypadli z obiegu. Świat idzie do przodu. I śmieszy mnie pieprzenie że dla niektórych informatyka to czarna magia. No to trzeba ich wyedukować. Do wystawiania e-zwolnień nie trzeba mieć magistra. Kilka zwolnień pod okiem specjalisty i szafa gra. Dzisiaj rachunki płacimy przez internet, zakupy robimy przez internet, bilety kupujemy przez internet. Internet towarzyszy nam już od tak dawna, że nie ma mowy, że ktoś tego nie ogarnia. To tylko pitolenie na zasadzie, że skoro papierowe zwolnienia istniały dziesiątki lat to po co to zmieniać. Owszem trzeba zmieniać. Dla oszczędności czasu, papieru, dla szybszego poinformowania pracodawcy o terminie zwolnienia pracownika itd.-@@@-to idiotyczne:
argumentem przeciw e-ZLA jest to, że w ZUS się system zawiesza?
Mam oryginalny/ rewolucyjny pomysł:
to trzeba zrobić, aby się ten system [tu uwaga! tadam!] ... nie zawieszał.
Jak?
Dać to do obróbki jakiemuś Orange/ T-mobile/ whatever i uzależnić wynagrodzenie dla nich od czasu w jakim zachodzi zawieszanie się systemu

PS.
Ciekawe co by na takie ""problemy"" powiedzieli w takiej np. Estonii?-@@@-Lekarze już wiedzą, że analitycy z ZUSu sprawdzą ile zwolnień komu i na jakie choroby wystawiają w każdej przychodni w kraju. Szybciutko wyłapią nagminnie powtarzające się dziwne przypadki. Teraz powinny być recepty wystawiane elektronicznie z możliwością sprawdzenia w funduszu ile i jakich leków jest przepisywanych i czy one są wykupowane i w których aptekach. Strach obleciał doktorów, no cóż skoro mamy XXI wiek to muszą być zmiany.-@@@-Jak wystawić zwolnienie na wizycie domowej?-@@@-Tymczasem w realnym, nieministerialnym świecie wygląda sprawa tak:
- zwolnienie papierowe - pisałem na kartce kod i datę. TO WSZYSTKO. Pacjent szedł z kartką do pielęgniarki, ta wpisywała wszystko (ja już zaopatrywałem kolejnego pacjenta), wracała z gotowcem do podbicia, którego po omieceniu wzrokiem - podbijałem.
- e-ZUS-ZLA - jeśli działa internet (!) - logujemy się do systemu. Muszę szukać komórki, bo przecież nie zostawię hasła do swojego prywatnego konta ZUS w pracy. Wpisujemy pesel. Sprawdzamy kolejne arkusze, autoryzujemy. W tym czasie kolejka stoi za drzwiami.

W trakcie ost. 2 lat - system wielokrotnie nie reagował - zarówno logowanie, jak i znajdywanie pacjentów. Nie przyjmował autoryzacji.

Asystenci mówicie? A kto ma im płacić - to raz. Dwa - ponownie - nikt nie dostanie danych mojego prywatnego konta, by klepać zwolnienia, w przypadku których za błędy zapłacę ja.

Tak więc - życzę cierpliwości. Godziny zamknięcia pozostają te same.-@@@-Wystawienie mojego L4 trwalo krocej niz papierowego bez potrzeby latania po pieczatke do rejestracji ... i niesienia do pracodawcy.

Zawsze gdy jest proba informatyzacji (recept, zwolnien) i ukrocenia patologii dzieki wiekszej kontroli podnosi sie raban lekarzy ""o dobru pacjenta"" a prawda jest taka ze teraz bedzie wieksze ryzyko wpadki przy lewych zwonieniach np przy rozprawach sadowych...

Pamietamy takiego pana ministra Andrzeja Sosnierza, wprowadzil na Slasku karty dla pacjentow... pomysl zostal utracony po pol roku....

W metnej wodzie...-@@@-No cóż ,nie sztuka coś wymyślić tylko wdrożyć Wiedzieli ze sieć informatyczna marna a program niedopracowany Nic ich nie nauczyła historia z CEPIKiem choć tu będą eksperymentowali na żywym organizmie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22668784,kim-dzong-un-za-chwile-moze-byc-grozniejszy-jego-rakieta-doleci.html","Kim Dzong Un za chwilę może być groźniejszy. ""Jego rakieta doleci do Stanów Zjednoczonych""","Korea Północna jeszcze w tym roku zbuduje międzykontynentalną rakietę balistyczną, która będzie w stanie dosięgnąć bezpośrednio terytorium Stanów Zjednoczonych - twierdzi południowokoreańska agencja wywiadowcza.","Nie wykryto dotąd sygnałów przygotowań do kolejnego testu jądrowego.  Agencja zaznacza jednak, że północnokoreański wojskowy kompleks nuklearny Punggye-ri jest gotowy do detonacji ""w każdej chwili"".
The Straits Times
✔
@STcom
#NorthKorea may have intercontinental ballistic missile capable of reaching US this year: Seoul 
http://
str.sg/4vR6
  7
07:28 - 20 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika The Straits Times
Wbrew światowemu potępieniu Korea Północna kontynuuje program jądrowy i rakietowy. W odpowiedzi na nałożone na nią międzynarodowe sankcje, uszczelnia wypływ na zewnątrz informacji o prowadzonych działaniach.
Chińskie MSZ oświadczyło w czwartek, że w opinii Pekinu najlepszą metodą na złagodzenie napięć na Półwyspie Koreańskim jest zastosowanie mechanizmu ""podwójnego zawieszenia"". Ten komunikat ma związek z wizytą w Korei Północnej szefa wydziału współpracy z zagranicą Komunistycznej Partii Chin.
Nibblonian
@n3rd_tty2
This #QAnon riddle seems to be solved according to this research. Flip the image and it matches an area near Hyangsan, #NorthKorea. Question remains: Who filmed it and when?#FollowTheWhiteRabbit #TheStorm or #TheStormIsUponUs 
28
06:25 - 20 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Według tego mechanizmu Korea Północna miałaby zawiesić rozwój programów rakietowego i jądrowego, a Korea Południowa i USA - wstrzymać manewry wojskowe na Półwyspie Koreańskim. Na to rozwiązanie nie chce się jednak zgodzić Waszyngton.
Eksperci zwracają uwagę, że Pjongjang od 2 miesięcy nie przeprowadził żadnego testu, co może być odczytywane jako sygnał gotowości do podjęcia rozmów.",KCNA via KNS / AP/EAST NEWS,"Co ma najlepszego Koreańskie wojsko?
Odp: Notesy i długopisy.... :)-@@@-Zanim doleci to pogubi wszystkie śrubki...hahaha-@@@-To usa nie ma rakiet, ktore moga doleciec nad Koree? To moze na nich sankcje tez nalozyc?!? Przeciez tam tez rzadzi jakis swir, nawet nie wiadomo ktory gorszy!-@@@-Zamiast ""podwójnego zawieszenia"" należy zastosować jak najprędzej""podwójne uderzenie"". W północnokoreański ośrodek jądrowy jakieś 5 kT, w pałac Kim-a wystarczy dobrze wymierzona bomba konwencjonalna.-@@@-Czego się jankesi mają bać przecież mają takie super Patrioty i monitorowanie całego świata.-@@@-Tramp powiększa zaczeskę.....-@@@-myszki, słyszeliście kiedyś o Gwangju w Korei Południowej - maj 1980 rok....-@@@-Przychodzi Androni do lekarza i mówi:
- Panie doktorze, koniecznie potrzebuje dla siebie jakiejś rozrywki.
- Jakiego rodzaju?
- Noo, najlepiej rodzaju męskiego.-@@@-Znajàc technologie prosiaczka to ta rakieta musi mieć po drodze że trzy tankowania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,139678.html","Chrzanowski: Gdyby Sąd Lustracyjny uznał, że byłem agentem, to byłoby przekreślenie mojego życia","11-12-03-2000. Chrzanowski opowiada o swoim życiu, więzieniu przez UB, nachodzeniu i represjonowaniu przez SB","Ewa Milewicz: Czy podpisał Pan dokument o współpracy z Urzędem Bezpieczeństwa?

Wiesław Chrzanowski: Tak, w 1946 r., kiedy UB aresztowało mnie i starszych kolegów z komendy Narodowego Zjednoczenia Wojskowego, m.in. Tadeusza Łabędzkiego, wuja Stefana Niesiołowskiego. Tajniacy zgarnęli mnie z ulicy Wolskiej i swoim autem, tzw. cytrynką, zawieźli do Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego w Alejach Ujazdowskich. Przesłuchiwali mnie pięć dni, prawie non stop.

Siedział Pan w piwnicach MBP, gdzie torturowali ludzi?

- Nie, tam mnie nie spuszczono. Przesłuchiwali mnie na górze, w pokoju, w którym stał tylko stół, krzesło. Oni się tam dopiero zagospodarowywali.

Śledczy, jak to zwykle u nich bywało, się zmieniali, a ja cały czas siedziałem. Czasem byłem sam przez może godzinę i drzemałem oparty o stół.

Dlaczego Pana zamknęli?

- Byłem dla nich atrakcyjny jako szef Chrześcijańskiego Związku Młodzieży ""Odnowa"". Liczyli, że kiedy mnie zwerbują, będą mieli wpływ nie tylko na tę młodzieżową organizację, ale i na istniejące jeszcze Stronnictwo Pracy i Stronnictwo Narodowe.

Te przesłuchania w MBP dały mi pewną wiedzę o tym, jakie osoby ich interesują.

Bili?

- Nie. Byłem w rękach departamentu operacyjnego. Gdyby zostawili mnie na dłużej, tobym trafił do departamentu śledczego, a tam bili. Mnie tylko straszyli. Choć mniej więcej w tym samym czasie zatłukli tam Łabędzkiego.

Wiedział Pan wtedy, że go zabili?

- Wiedziałem, że go posadzili. Że nie żyje, dowiedziałem się już po wyjściu.

Czy wiedział Pan, że UB morduje i torturuje?

- Nie miałem wątpliwości. Moi koledzy już w 45 r. zostali w Krakowie aresztowani i pobici.

Czym UB Pana straszyło?

- To były półsłówka. Mówili, że miałem związek z organizacją, która prowadziła działalność szpiegowską, wrogą, że może to mieć najcięższe konsekwencje. Wtedy każdy wiedział, że to oznacza karę śmierci. Wyjaśniali, że na razie muszą, ze względu na stosunki międzynarodowe, tolerować zasady demokracji i istnienie organizacji narodowych, ale w przyszłości nastąpi szczęśliwy finał i staniemy się jedną z republik ZSRR.

Mówili Panu na ""ty""?

- Mówili ""pan"" albo ""wy"".

A czego chcieli od Pana?

- Uważali, że mogę oddziaływać na młodzież. Poza tym chcieli mnie wypuścić na wabia. Liczyli na to, że gdy wyjdę stamtąd, nawiążą ze mną kontakt ludzie podziemia i to pozwoli na ich ujęcie. Zaproponowali mi podpisanie współpracy.",,"Sliski czlowiek, newatpliwie znacznie mniej obrzydliwy jak Walesa. Ale zblizonego gatunku.-@@@-Tak mu zostało, przetrwać z kościołem.
Lecz marne ciało, a życie wzorem!

Zawzięty prezes woła wolności!
Choć wspólnik zdrady, wszelkich podłości!

Polskę zdradzili na rzecz kościoła.
Wyspowiadany kradnie na nowo.
Chrzanu do stołu, Komisja Majątkowa.
Aborcja, lewica tańczy wokoło.

Prawa specjalne, konkordatowe.
Wolność od Boga, choć wzięli sami.
Papraj i Sądy, areszty gotowe.
Wodą święconą chemię omami.

Okrągłostołowe dzielą zmowy.
Na władzę, wsparcie waz z klerem chciwi.
Obiecankami zawracanie głowy.
Praca modlitwą, a świat się dziwi.

We wszystkich partiach okrzepła zdrada.
OJCIEC DEEREKTOR MA URODZINY.
Każdy uległy bardziej się nada.
Ludzie przeżycie, a sqrwyssyny?

almagus 2012-04-30

www.youtube.com/watch?v=GLj4dz6vbRM
Maanam - Zdrada

wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114883,11641980,Wieslaw_Chrzanowski_nie_zyje__Mial_89_lat.html"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24585120,lecieli-do-niemiec-wyladowali-w-szkocji-samolot-british-airways.html","Lecieli do Niemiec, wylądowali w Szkocji. Samolot British Airways pomylił trasę","Samolot lecący z Londynu, który miał dotrzeć do Dusseldorfu w Niemczech, przez pomyłkę wylądował w Edynburgu w Szkocji. Powodem nieporozumienia miała być dokumentacja lotu złożona przed rejsem.","Jak podaje BBC samolot British Airways zamiast w Niemczech wylądował w Szkocji. Po trzech godzinach postoju w Edynburgu pasażerowie ponownie wsiedli na pokład i tym razem bez żadnych problemów dotarli do Dusseldorfu.
Piloci British Airways pomylili trasę. Zamiast do Niemiec dotarli do Szkocji
Pasażerowie zorientowali się o pomyłce dopiero wtedy, gdy pilot oficjalnie powitał ich w Edynburgu. Jedna z uczestniczek lotu, Sophie Cook, powiedziała w rozmowie z BBC, że pasażerowie odebrali ten komunikat jako żart załogi. Wątpliwości rozwiały jednak stewardessy, które potwierdziły, że samolot wylądował w Szkocji.
Son Tran
@sontrantuan
 · 25 mar 2019
@British_Airways can you please explain how can my morning flight taking off from LCY to Dusseldorf land in Edinburgh ? While an interesting concept, I don't think anyone on board has signed up for this mystery travel lottery... #BA3271 #frequenttravel #britishairways
British Airways
✔
@British_Airways
The flight has been diverted to Edinburgh, we don't have any information as to why at the moment. There is an estimated departure time of 10:30 from Edinburgh to make way to Dusseldorf. Sarah
650
09:28 - 25 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 198
Gdy pilot dowiedział się o pomyłce, poprosił, by pasażerowie, którzy chcieli lecieć do Dusseldorfu, podnieśli rękę. Jak się okazało, wszyscy z nich wybierali się do Niemiec - nie było więc mowy o pomyłce pasażerów. Pilot następnie zapewnił podróżujących, że rozwiążą ten problem.
Pasażerowie musieli czekać zamknięci na pokładzie samolotu przez prawie 3 godziny. Jak podaje Sophie Cook toalety były zablokowane, zaczynało się robić duszno i szybko skończyły się przekąski. Z pierwszego oświadczenia wydanego przez British Airways wynika, że powodem błędu była zła dokumentacja przedstawiona pilotowi przed rejsem. Obecnie wyjaśnianiem nieporozumienia zajmuje się brytyjska linia lotnicza oraz niemiecka firma WDL Aviation, która odpowiadała za lot.",Fot. Adam Kozak / AG,"Nie wiadomo czy się śmiać czy płakać ;) no to mieli dodatkowe atrakcje, lot kilka godzin opóźniony, tylko się o odszkodowanie starać, givt szybko im pomoże odzyskać kasę.-@@@-Eetam, tylko trochę za wcześnie byli. Po Brexicie Szkocja prędzej czy później wystąpi z UK, żeby pozostać w Unii, i może - kto wie - dołączy do Republiki Federalnej jako siedemnasty Bundesland?-@@@-Ciekawi mnie dlaczego pasażerowie się nie zorientowali, że zamiast na południe wiozą ich na północ?-@@@-Hmmm... Dobrze, że wyszła z tego bardzo bliska trasa a nie lot transkontynentalny. Mogło zabraknąć paliwa i...-@@@-Parafrazując źle się dzieje w państwie brytyjskim. Widocznie nerwowość i bałagan udzielił się także w British Airways, nie wspominając już o brytyjskim rządzie i politykach. PS A generalnie to ciekawostka dla mnie, że pilot nie wie przed lotem dokąd leci. Dopiero jak dostaje dokumentację lotu dowiaduje się, że leci np. do Edynburga a nie Dusseldorfu :)-@@@-Piloci nie pomylili trasy, tylko dostali plany innego lotu, wykonali lot według tych papierów co dostali!-@@@-Ale nikt im nie zamówił pizzy na pokład.-@@@-To nie pomyłka, to Brexit.-@@@-GW jak zwykle w formie:
""Po trzech godzinach postoju w Edynburgu pasażerowie ponownie wsiedli na pokład""
""Pasażerowie musieli czekać zamknięci na pokładzie samolotu przez prawie 3 godziny.""

żenada"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136160,17290756,8_5_euro_w_Niemczech_oznacza_dramat_Polski___To_nas.html","8,5 euro w Niemczech oznacza dramat Polski? ""To nas zabije. Mojej firmie już kilkakrotnie odmówiono załadunku""","- Brutalna ochrona niemieckiego rynku oraz dramat polskich przewoźników - tak wprowadzenie płacy minimalnej w Niemczech ocenia Władysław Frasyniuk, były poseł i działacz ""Solidarności"", prywatnie, właściciel firmy przewozowej. Czy nasz sąsiad celowo chce się pozbyć tańszej konkurencji? Co w takiej sytuacji powinien zrobić polski rząd? - Nie używajmy retoryki prawicy, że to skandal, że Polacy są obywatelami drugiej kategorii - przestrzega.","1 stycznia w Niemczech weszła w życie ustawa o płacy minimalnej. Stawka za godzinę, która dotyczy Niemców, ale też obywateli innych państw pracujących w tym kraju, ma wynosić co najmniej 8,5 euro za godzinę.

Dotyczy to wszystkich pracowników w czasie ich zatrudnienia w Niemczech, niezależnie od tego, czy ich pracodawca ma swoją siedzibę w kraju czy za granicą. Według interpretacji Berlina ma to również zastosowanie do kierowców z firm transportowych spoza Niemiec. W praktyce każda firma transportowa, której samochód przejeżdżałby tranzytem przez terytorium naszego sąsiada, musiałaby płacić swoim kierowcom odpowiednio wysokie stawki. Niemieckie firmy wymuszają też na polskich pracownikach podpisanie oświadczeń w tej sprawie - To zniszczy polskich przewoźników - alarmują pracodawcy znad Wisły. Słusznie?

Damian Szymański, Pieniądze.gazeta.pl: 8,5 euro za godzinę pracy dla Polaka to kwota marzeń. Niemiecka ustawa wspomoże polskich pracowników?

Władysław Frasyniuk: Ależ skąd! Ta ustawa jest bardzo brutalną ochroną niemieckiego rynku. To nie jest ustawa, która ma podnieść płace polskim pracownikom, ona ma ich wyeliminować z rynku. Stawka 8,5 euro w Polsce oznacza wzrost kosztów utrzymania pracownika o 50 proc. Żadna branża takiego gigantycznego skoku kosztów pracy nie udźwignie.

Jeśli ta sytuacja się nie zmieni, na co muszą się przygotować polscy pracodawcy?

Przypomnę, że firmy transportowe w Polsce, to przede wszystkim mali przedsiębiorcy z flotą od trzech do pięciu aut. Nie udźwigną takich kosztów. Nie ma szans. Padną natychmiast.

Sugeruje pan, że Niemcy celowo chcą nas wyeliminować z rynku?

Ja to wiem, bo jestem na tym rynku. Ani PKP, ani LOT, ani inne firmy przewozowe nie zostały poinformowane, że obowiązują nowe zasady funkcjonowania na rynku niemieckim. A przecież w autobusie turystycznym jest kierowca i jest pilot, a w samolocie jest też np. stewardesa.

Tylko nasza branża dostała polecenie, żeby się zarejestrować w niemieckim systemie, informować o każdym pobycie kierowcy na terenie Niemiec oraz stworzyć dokumentację w języku niemieckim, którą musimy mieć ze sobą na ich terenie. To jest skandal. A polski rząd milczy.

Czyli jest to działanie celowe?

Przytoczę panu przykład mojej firmy, aby nie padały zarzuty, że Frasyniuk mówi wydumane rzeczy. Parokrotnie odmówiono nam załadunku tzw. ładunków powrotnych z powodu braku naszej zgody na podpisanie oświadczenia o płacy minimalnej. Firma z nami współpracująca ciągle domaga się takiego oświadczenia. My już kilkakrotnie odesłaliśmy informacje, że jesteśmy polską firmą i obowiązuje nas polskie ustawodawstwo. Co się stało później? Firma odmówiła dalszej współpracy, następnie ją ponowiła i ten serial trwa już kilka dobrych dni. Wczoraj wymyśliła, że jeśli wpłacimy 5 tys. euro gwarancji, to moglibyśmy dalej razem współpracować.

Dlaczego niemieckie firmy tak bardzo domagają się podpisywania tego typu oświadczeń?

To proste. Ustawa jest tak skonstruowana, że jeśli mój podwykonawca zbankrutuje i jego pracownicy pójdą do sądu, to ja będę musiał zapłacić im to 8,5 euro za godzinę. Jeśli ja zbankrutuję, to te pieniądze będzie musiał zapłacić niemiecki spedytor lub producent, który mi zlecił tę pracę.

Chodzi o zrzucenie odpowiedzialności na polskich przewoźników?

Nie tylko na nich, lecz także na naszych potencjalnych klientów. Bo niemiecki klient, który chce mi dać ładunek, mówi: ""Podpisz oświadczenie, bo później ja będę miał konsekwencje finansowe"".

Szczerze, nawet pan nie wie, jakie jest maksymalnie wkurzenie w Niemczech o tę ustawę. Moi klienci mówią: ""K... mać, przecież mamy tańszego, ale solidnego przewoźnika. Co oni od nas chcą?"". Jeszcze raz powtarzam: w biznesie konkurencyjność jest bardzo ważna, liczy się, kto ma się tańszą usługę. Sami Niemcy się boją. Z jednej strony nasi sąsiedzi mają wielki szacunek do prawa i wiedzą, że jego egzekucja jest bezwzględna, no ale z drugiej strony ktoś, cholera, te paczki, palety musi odebrać. Sami niemieccy producenci są zszokowani, a co dopiero polscy. Dramat.

Co więc powinien zrobić rząd w tej kwestii?

Dla rządu to powinna być sprawa priorytetowa. Cała Polska wstrzymała oddech z powodu 100 tys. ludzi pracujących w górnictwie. W transporcie pracuje milion osób. Przy czym my mamy udział 10 proc. w polskim PKB, a górnicy - tylko 2 proc. Mam wrażenie, że polski rząd rozumie, jak olbrzymich wpływów może się pozbawić, nie robiąc nic w tej kwestii.

A co może zrobić? Przede wszystkim dobrze zdefiniować problem. W Polsce jest tylko kilka kancelarii prawnych, które specjalizują się w prawie transportowym. Do żadnej z nich nasz rząd się nie zwrócił. Działa po omacku. A to jest przecież profesjonalny biznes! Rząd musi skatalogować wszystkie nierówności i podważyć zasadę prawa.

Politycznie da się to załatwić?

Obawiam się, że trzeba byłoby użyć wtedy retoryki polskiej prawicy. Najeżdżać na Niemcy, że traktują nas jak obywateli drugiej kategorii itp. To wywołałoby skandal. A to jest biznes. Niemcy to przecież jest nasz największy partner gospodarczy i ważny rynek dla setek tysięcy przedsiębiorstw w Polsce...

Ale...

Ale jeśli się nic nie zmieni, to naszą branżę czeka dramat. To nas zabije. Jeżeli premier się ugnie, to każda firma w tym wypadku powinna się zastanowić, jak zręcznie upaść. Tak, żeby nie zniszczyło to pracodawcy.

Druga rzecz - powinniśmy sobie zadać pytanie: co my produkujemy do Niemiec? Opla? Czy polską różnicę w wynagrodzeniu? Przecież chodzi o konkurencyjność. Jesteśmy dobrzy, bo polski pracownik pracuje za 20 zł, a nie za 20 euro. Może trzeba powiedzieć pani Merkel: ""OK, zgadzamy się na tę ustawę, ale pod warunkiem, że niemiecki przemysł również w Polsce wprowadzi stawkę 8,5 euro"". To byłoby fair.

POLUB NAS",)Fot. Mieczysaw Michalak / Agencja Gazeta / Wladyslaw Frasyniuk,"Marzę o tym aby kiedyś w Polsce nastał rząd który będzie dbał o interesy Polaków tak jak rząd Niemiec!!!
Czy to możliwe?-@@@-I dobrze tym wyzyskiwaczom jak słysze że firma albo koncern ma na czysto miliardy albo kilkaset milionów a ludziom płaci grosze to ja sie pytam na kim ty zarabiasz czlowieku a no na cudziej pracy wyzysku.-@@@-Jak podatki, akcyzy, wiek emerytalny to my jesteśmy Europa!
A jak płace to w zadek kopa!-@@@-Niemcy mają rację, skoro ma u nich obowiązywać minimalna płaca, to nie może być wyjątków . Pan władeczek chciałby żeby w Niemczech polscy pracownicy pracowali za polską minimalną,hehehe. To niech zwija interes w Niemczech, skoro mu się niemieckie prawo nie podoba, nie ma przymusu prowadzenia działalności gospodarczej, chyba.-@@@-Frasyniuk-jak przystało na ""nowoczesnego patriotę"",który czyta Wyborczą i ogląda TVN-zarejestrował firmę w RFN.Woli płacić podatki na tureckie dzieci w niemieckich szkołach i na Bundeswehrę a nie na polskie dzieciaki i na Wojsko Polskie.Bardzo dobrze ,że ten żalosny styropian zbankrutuje w Niemczech!-@@@-Nareszcie ktos przypomnial naszym cwaniakom, ze pracownikom nalezy sie godna zaplata! Ze polscy pracownicy maja takie same geby do jedzenia jak Niemcy, Anglicy i inni! Nasi biznsemeni to w wiekszosci ""nienazarte chamy"", w du..ch im sie poprzewracalo, zarabiaja wiecej od Niemca, Francuza a placa nam jak ""murzynom""! Panie F. pan nie wie o tym? Dziwne!-@@@-Bili Rokitę,

teraz biją Frasyniuka!-@@@-Po pierwsze, facet nie ma pojęcia, skoro uważa że Merkel jest inicjatorką tego przepisu. Po drugie, w prawie wszystkich krajach Unii obowiązuje płaca minimalna, a ta przyjęta teraz w Niemczech jest w stosunku do średnich zarobków niewygórowana i wcale nie broni najniżej zarabiających przed biedą. Po trzecie, nie uważam obrony prywatnych interesów kumpla za dobre dziennikarstwo.-@@@-No to może napaść na Niemcy, zrobić tam kanclerzem Frasyniuka i niech obniża pensje ? :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25288798,sondaz-wiekszosc-polakow-uwaza-ze-placa-minimalna-powinna.html","Sondaż. Większość Polaków uważa, że płaca minimalna powinna szybko wzrosnąć do 4000 zł. Ale zarabiać chcieliby więcej","Ponad połowa Polaków popiera pomysł PiS dotyczący podniesienia płacy minimalnej do 4000 zł brutto za cztery lata. To jednak wcale nie są zarobki marzeń. Polacy średnio chcieliby dochodów na poziomie ponad 4500 zł - tyle że na rękę. Tak wynika z sondażu Kantar dla Gazeta.pl, ""Gazety Wyborczej"" i radia TOK FM, przeprowadzonego tuż przed wyborami parlamentarnymi.","Płaca minimalna to temat, który wzbudził w ostatnich tygodniach wiele emocji. Prawo i Sprawiedliwość na nieco ponad miesiąc przed wyborami parlamentarnymi obiecało skokowy wzrost płacy minimalnej. Za cztery lata ma to być już 4000 zł brutto. To byłaby solidna i szybka podwyżka, bo w tym roku minimalna pensja wynosi 2250 zł brutto, a w przyszłym ma wzrosnąć do 2600 zł - rozporządzenie w tej sprawie już przyjął rząd.
Płaca minimalna na poziomie 4000 zł? Większość jest za
Zapowiedzi PiS spotkały się z wieloma krytycznymi ocenami ze strony przede wszystkim pracodawców, a także niektórych ekspertów. Ale większości Polaków taka obietnica się spodobała - to przynajmniej widać w sondażu Kantar dla Gazeta.pl, ""Gazety Wyborczej"" i radia TOK FM.
Jedna czwarta badanych uważa, że podniesienie w ciągu czterech najbliższych lat płacy minimalnej do 4000 zł brutto (to 2854 zł netto, czyli na rękę przy umowie o pracę) to zdecydowanie dobry pomysł. Według 34 proc. to raczej dobry pomysł. Łącznie zapowiedź rządzącej obecnie partii podoba się 59 proc. ankietowanych. Przeciwnicy stanowią 37 proc., w tym zdecydowanych przeciwników jest 18 proc.
Starsi, słabiej wykształceni i ze wschodniej Polski
Płeć w zasadzie nie ma tu większego znaczenia, ale wiek już tak - upraszczając: im respondenci starsi, tym bardziej są ""za"". Odsetek osób, które uważają to za dobry pomysł (łącznie odpowiedzi ""raczej"" i ""zdecydowanie""), jest największy wśród badanych powyżej 60. roku życia - to 66 proc. W przedziale 45-59 lat szybki wzrost płacy minimalnej do 4000 zł popiera 63 proc. Także wśród osób w wieku 35-44 jest to wyraźnie ponad połowa - 57 proc.
Po drugiej stronie znaleźli się młodzi w wieku 25-34 lata, gdzie 51 proc. uważa, że to zły pomysł (a 26 proc. że zdecydowanie zły), 48 proc. popiera rozwiązanie. Lepsze zdanie o planie PiS dotyczącym podnoszenia płacy minimalnej mają najmłodsi respondenci, z przedziału 18-24 lata - dla 54 proc. z nich to dobry pomysł, dla 45 proc. zły.
Jeśli spojrzeć na wykształcenie, plan szybkiego dochodzenia do 4000 zł płacy minimalnej brutto najbardziej podoba się najsłabiej wykształconym. Jako dobry pomysł ocenia go aż 77 proc. badanych z wykształceniem podstawowym i zawodowym, 57 proc. ze średnim i tylko 33 proc. z wyższym. Co raczej nie zaskakuje, poparcie spada też wraz ze wzrostem wielkości miejscowości. Na wsiach wynosi 69 proc., w małych miastach do 100 tys. mieszkańców - 59 proc., w większych - 49 proc., a w tych powyżej 500 tys. mieszkańców to 40 proc. Zdecydowanie największe poparcie dla pomysłu PiS jest wśród osób mieszkających na wschodzie Polski.
Sympatie partyjne także nie są chyba zaskakujące. 92 proc. osób, które deklarują, że w nadchodzących wyborach zagłosują na Prawo i Sprawiedliwość, uważa, że szybkie podniesienie płacy minimalnej do 4000 zł to dobry pomysł. Wśród wyborców PSL i Kukiz'15 jest ich 52 proc. W przypadku innych komitetów wyborczych zwolenników pomysłu na pensję minimalną jest mniej niż połowa: to 33 proc. głosujących na Lewicę, 23 proc. deklarujących poparcie dla Koalicji Obywatelskiej i zaledwie 17 proc. wyborców Konfederacji.
Oczywiście, najwięcej popierających skokowy wzrost minimalnego wynagrodzenia jest wśród osób z najniższymi zarobkami. To ponad 60 proc. w przypadku zarabiających mniej niż 2500 zł na rękę. Odsetek ten jest z kolei mniejszy niż 50 proc. wśród osób z pensją powyżej 4500 zł netto.
Ile chcieliby zarabiać Polacy?
Uczestnicy sondażu odpowiadali też na pytanie, jaki poziom miesięcznych dochodów na rękę wystarczyłby im, by godnie żyć. Średnia to 4583 zł, przy czym jest wyraźnie, bo o prawie 1200 zł wyższa w przypadku mężczyzn (5222 zł) niż kobiet (4023).
Wyniki są mocno rozproszone, bo respondenci mieli podawać konkretne kwoty. Ogółem najwięcej osób (łącznie 54 proc.) wskazało na wartości z przedziału 3000 - 5000 zł. 3000 zł na rękę to tylko trochę więcej niż kwota netto w przypadku zapowiadanej przez PiS na za cztery lata płacy minimalnej (przypomnijmy: 4000 zł brutto, 2854 zł netto) - jako wystarczającą do godnego życia podało ją 16 proc. badanych (najwięcej było ich wśród najmłodszych). 7 proc. zadeklarowało, że wystarczy im 3500 zł, 15 proc. - 4000 zł, 4 proc. - 4500 zł, a 12 proc. - 5000 zł.
Tych, którzy zadowoliliby się znacznie skromniejszymi dochodami, jest całkiem sporo. 7 proc. wskazało kwotę 2000 zł, a 8 proc. - 2500 zł. To zapewne oznacza, że teraz zarabiają mniej. Największy odsetek takich osób znajduje się w grupie wiekowej 60+ (odpowiednio 15 i 14 proc.), czyli chodzi tu między innymi o emerytów.
Po drugiej stronie tej drabiny dochodów 7 proc. ankietowanych uważa, że do godnego życia potrzeba im 6000 zł na rękę, 4 proc. że 7000 zł, 2 proc. podało 8000 zł, a 5 proc. 10 000 zł.
Ciekawie wygląda to, jeśli spojrzeć na sympatie partyjne. Z sondażu wynika, że najniższą kwotą zadowoliliby się wyborcy Zjednoczonej Prawicy - średnia z ich wskazań wynosi niespełna 4300 na rękę, lekko wyprzedzając tę sympatyków Lewicy (4312 zł).
Na drugim biegunie są deklarujący poparcie dla Konfederacji - w ich przypadku średnia wynosi ponad 6100 zł. Zwolennicy Koalicji Obywatelskiej uważają, że do godnego życia wystarczyłby im dochód w wysokości średnio 5023 zł na rękę, a PSL i Kukiz'15 4663 zł.
Sondaż telefoniczny zrealizowany przez Kantar na zlecenie ""Gazety Wyborczej"", Gazeta.pl i TOK FM w dniach 1-5 października 2019 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie osób w wieku 18+.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta / Gazeta.pl,"Ciekawe jaki procent Polaków uważa, że pieniądze bierze się ze skarbca, bo one tam po prostu są, a wcześniej nie rozdawali ich po złości. 40, 50 czy więcej?-@@@-Czyli mamy w kraju wiekszość kretynów ekonomicznych-@@@-Nie, no fajnie. Tylko, że trzeba być analfabetą ekonomicznym by nie zdawać sobie sprawy, że wrzucenie takiej masy pieniędzy na rynek spowoduje podskoczenie inflacji do kilkunastu jeśli nie do kilkudziesięciu procent w skali roku. W efekcie ceny będą jak w Norwegii. Aż się dziwię, że tak niewielu ekonomistów wypowiada się o absurdzie tej kiełbasy wyborczej PiS-@@@-Znaczy większość Polaków to ekonomiczni analfabeci. Nie rozumieją, że jak się im tak z automatu podniesie do 4,5 na rękę to te 4,5 w mgnieniu oka będzie miało wartość 2,5. Nie rozumieją, że pieniądze nie biorą się z nikąd. Że aby dać ludziom te 4,5 ceny w sklepach pójdą w górę, ceny usług pójdą w górę, restauracje i puby radykalnie podniosą ceny itp, itd. W dodatku złoty poleci na pysk.

Jeszcze nikt na świecie takiego cudu nie dokonał, aby zadekretować dobrobyt, ale suweren myśli, że 'wybitny' ekonomista Kaczyński znalazł genialną metodę.

Chcecie wyższych pensji? No to podnoście kwalifikacje. Edukacja, edukacja i jeszcze raz edukacja i to nie tylko w szkole, ale przez całe życie. Dla mnie 4,5 na rękę nie robi wrażenia. Dzięki edukacji właśnie, którą kontynuuję choć mam ponad 40 lat. A pracuję obecnie w zawodzie bardzo odległym od wyuczonego na studiach. Wszystkiego nauczyłem się sam, a robotę dostałem z ogłoszenia. Tylko trzeba w siebie inwestować, a nie ciągle czekać, że politycy dadzą.-@@@-Przerzucanie się kwotami, niczego nie daje.
PŁACA albo DOCHODY powinny wystarczyć co najmniej na utrzymanie, tj wszelkie opłaty i konsumpcja. Reszta powinna być odkładana na nieprzewidziane sytuacje.
TAK WIĘC PO CO PODNOSIĆ KWOTY, SKORO WRAZ Z TYM ROSNĄĆ BĘDĄ KOSZTY UTRZYMANIA !!!!!!!-@@@-gdyby jeszcze PiS z solidarnościową Dudą ogłosili, że każdy powinien zarabiać powyżej średniej, to PiS miałby z 80% poparcia.-@@@-Z sondażu, a jeszcze bardziej z komentarzy wynika, że ogromna większość polskiego społeczeństwa polskie nie ma elementarnej wiedzy ekonomicznej.
Dlaczego?
1/ bo bezkrytycznie wierzą, że wszystkie pomysły polityków, nawet najbardziej bzdurne, dadzą im dobrobyt tylko poprzez dystrybucję przymusowo zabranych środków bezzwrotnych i nieekwiwalentnych.
2/ że nie potrafią odróżnić świadczenia społecznego od korupcji wyborczej,
Streszczając do maksimum pkt. 1, Polacy nie wiedzą, skąd się biorą pieniądze! Przez to są w stanie uwierzyć, że ""...państwo im daje..""

Ale równie złą rzeczą jak powszechna niewiedza, jest faktycznie istniejąca przepaść pokoleniowa w poglądach, jak wejść w posiadanie pieniędzy.
Na początku lat dziewięćdziesiątych, gdy państwo było bankrutem, a oszczędności zniszczyła hiperinflacja, jedynym sposobem wejścia w posiadanie pieniędzy było wzięcie sprawy w swoje ręce: praca i zarabianie pieniędzy bez oglądania się na państwową jałmużnę. Nie oczekując ani pomocy od państwa-banktruta, ani tego, że dorobią się natychmiast, bez wieloletnich wysiłków, planowania i oszczędzania,
Obecne młode pokolenie, a zwłaszcza opisane w sondażu jako ""...najmłodsi respondenci, z przedziału 18-24 lata..."", chce mieć zaspokojone wszystkie potrzeby i zachcianki natychmiast, bez pracy, bez odkładania ich na przyszłość, bez planowania, bez oszczędzania.
Skutki są dwa:
1/ nieprzytomne zadłużanie się, bez względu na realne możliwości spłaty,
2/ sprzedawanie się za jałmużnę w postaci wszelkich + coś tam.
Przypominają hiszpańską szlachtę, o której mawiano, że zamiast wziąć się do pracy, woli żebrać i brać jałmużnę pod kościołem, albo rabować na gościńcach.-@@@-Samodestrukcja gospodarki polskiej coraz bliżej. Będziemy mieli najniższą krajową bliską zachodu ale ceny z kosmosu. Brawo. Głosujcie na PiS! Będziecie więcej zarabiać.... ale zapłacicie za to podwójnie. Edukacja (a zwłaszcza ekonomia) w tym kraju zawsze była na marnym poziomie.-@@@-Jeżeli to rząd ma regulować płace to rzeczywiście chleb będzie po 8 złotych"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24031816,zatrzymano-go-za-zabojstwo-bulgarskiej-dziennikarki-matka.html",Zatrzymano go za zabójstwo bułgarskiej dziennikarki. Matka: Przyznał mi się w rozmowie,"W rękach niemieckiej policji jest 21-letni Sewerin Krasimirow, którego bułgarscy śledczy oskarżyli o zabójstwo dziennikarki Wiktorii Marinowej. Według relacji mediów mężczyzna po uciecze do Niemiec rozmawiał ze swoją matką i przyznał się do zabójstwa.","Matka zatrzymanego w Niemczech Sewerina Krasimirowa twierdzi, że 21-latek przyznał się przed nią do zamordowania dziennikarski Wiktorii Marinowej - podaje bułgarska telewizja NOVA. Kobieta powiedziała dziennikarzom, że syn mówił, iż był pod wpływem alkoholu i narkotyków i nie pamięta szczegółów. Według jej relacji 21-latek rozpłakał się, gdy rozmawiał z matką. Kobieta mówiła też, że ma on cierpieć na chorobę psychiczną. 
Matka chce, by syn odsiadywał wyrok w Niemczech, gdyż boi się o jego bezpieczeństwo w kraju. Bułgarskie władze starają się o jego ekstradycję. 
Krasimirow został aresztowany w środę w Niemczech, wcześniej kilkakrotnie zmieniał adres w trzech różnych niemieckich prowincjach. Bułgarska prokuratura oskarżyła go, in absentia, o gwałt i morderstwo ze szczególnym okrucieństwem. Na jego winę wskazują m.in. badania DNA przeprowadzone w jego domu i na miejscu zbrodni. 21- latek opuścił Bułgarię dzień po morderstwie i przedostał się do Niemiec, gdzie mieszka i pracuje jego matka. 
Jest bokserem i mieszkał niedaleko miejsca zbrodni. Wcześniej był notowany na policji za kradzież złomu. Zdaniem śledczych, przed popełnieniem morderstwa wypił dużą ilość alkoholu. Według prokuratury, dotychczas zebrane dowody wskazują na seksualne podłoże zabójstwa. Dziennikarka miała być przypadkową ofiarą 21-latka.
Śmierć dziennikarki łączono z jej pracą
Po śmierci dziennikarki pojawiły się spekulacje, że mogło to mieć związek z jej pracą i tropieniem korupcji. Przypominano też, że w tym roku zabito w Unii Europejskiej dwoje dziennikarzy, którzy zajmowali się korupcją i powiązaniami grup przestępczych z władzami: Daphne Galizii na Malcie i Jana Kuciaka na Słowacji.
Premier Bojko Borisow skrytykował autorów publikacji na temat motywów morderstwa Wiktorii Marinowej. Dodał, że pośpiech, z jakim ukazywały się informacje, mógł doprowadzić do niepowodzenia śledztwa.
30-letnia Wiktoria Marinowa była dyrektorką administracyjną lokalnej telewizji i prowadziła programy śledcze. Ostatnio zajmowała się głośną aferą dotyczącą defraudacji unijnych funduszy. Miały być w nią wmieszane firmy budowlane, oligarchowie i politycy.
Bułgaria zajmuje 111 miejsce w światowym rankingu wolności prasy - najniższe wśród krajów Unii Europejskiej.",Fot. Vadim Ghirda / AP Photo,"Przypomniał mi się odcinek ""Edyta"" (""Stawka większa niż życie"").
Kloss pyta Brunerra o samopoczucie Wasiaka...
Brunner odpowiada, że nie był już potrzebny- pozostawił przecież zeznania obciążające kpt. Steinera i Edytę Lausch-@@@-Znaleźli kozła ofiarnego-@@@-Wygląd osmańskiego bękarta i tyle w temacie-@@@-Bokser z obitym łbem. Sport to zdrowie.-@@@-Dla was pismaków to paskudne info -- już pisaliście sążniste elaboraty jak to owa zbrodnia ma podłoże polityczno-kryminalno-diabli wiedzą jakie a tu ciach, ""zwykłe"" morderstwo zapijaczonego kretyna.-@@@-Jak inteligentna dziewczyna weszla w relacje z psycholem?-@@@-""Kobieta powiedziała dziennikarzom, że syn mówił, iż był pod wpływem alkoholu i narkotyków i nie pamięta szczegółów. Według jej relacji 21-latek rozpłakał się, gdy rozmawiał z matką.""

widać strasznie uczuciowy ...-@@@-Przekaz jest prosty: bo każdego z was może wybrać na ""przypadkową"" ofiarę jakiś ćpun albo nieznany sprawca... Podobno państwa dawnego RWPG wyszły z komunizmu, ale niestety komunizm z nich nie wyszedł...-@@@-I ja mam w to uwierzyc?"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25375409,wirus-odry-ma-niszczycielski-wplyw-na-organizm-oducza-go.html","Wirus odry ma niszczycielski wpływ na organizm, ""oducza"" go zwalczania przyszłych infekcji","Zachorowanie na odrę niszczy nasz układ odpornościowy na kilka lat - przestrzegają badacze i apelują do naszego rozsądku: tylko profilaktyczne szczepienia skutecznie chronią przed zachorowaniem i utratą ""pamięci immunologicznej"".","Odra jest chorobą wirusową początkowo przypominającą zwykłe przeziębienie. Jednak po dwóch-czterech dniach do objawów choroby dołączają gorączka, kaszel i wysypka na całym ciele. Na odrę nie ma lekarstwa. Można stosować tylko leki łagodzące objawy. To choroba wysoce zaraźliwa, przenosi się drogą kropelkową na zdrowe osoby. Niesie ze sobą groźne powikłania, takie jak zapalenia mózgu, zapalenia płuc i inne. Na świecie na odrę umiera około 110 tys. dzieci rocznie.
Wirus odry powoduje, że organizm doznaje tzw. amnezji immunologicznej
Oznacza to, że organizm nie pamięta poprzednich infekcji i dlatego nie wie, jak sobie z nimi radzić, jakiego typu odpowiedź immunologiczna jest najbardziej odpowiednia. Ponadto, nie tylko nie pamięta poprzednich zakażeń wirusem odry, lecz także innych zagrożeń. Układ odpornościowy osoby przechodzącej odrę wraca do, jak to określili naukowcy, stanu ""dziecięcego"", kiedy nie potrafił jeszcze skutecznie radzić sobie z infekcjami.
Dowiedli tego naukowcy z Harvard Medical School, badając grupę nieszczepionych dzieci z ortodoksyjnej społeczności protestanckiej w Holandii w czasie wybuchu epidemii odry w 2013 roku. Od dzieci pobrano próbki krwi przed zachorowaniem oraz ponownie po dwóch miesiącach, a następnie dokładnie przeanalizowano. Skoncentrowano się na badaniu przeciwciał i białych krwinek, które biorą udział w odpowiedzi immunologicznej organizmu. Chodzi o to, że pamięć o przeszłych infekcjach zachowywana jest w limfocytach B, które są rodzajem komórek odpornościowych specjalizujących się w wytwarzaniu tylko jednego rodzaju przeciwciał. I to właśnie te komórki niszczy wirus odry, powodując ""amnezję immunologiczną"".
Analizie poddano próbki krwi pochodzące od 77 dzieci i przeskanowano przy użyciu narzędzia o nazwie VirScan. To pozwoliło naukowcom poznać i wyodrębnić tysiące różnych rodzajów przeciwciał, znajdujących się w krwi dzieci przed oraz po zachorowaniu na odrę. Analiza pokazała, że dzieci utraciły średnio około 20 procent posiadanych wcześniej przeciwciał. Jedno dziecko, wyjątkowo ciężko przechodzące chorobę,  straciło aż 73 procent przeciwciał, w porównaniu do stanu sprzed choroby.
Jeden z autorów badania, dr Michael Mina powiedział w wywiadzie dla BBC:
Odra jest jak pierwsze 10 lat nieleczonego zakażenia wirusem HIV skompresowanym do kilku tygodni - tak bardzo uszkadza pamięć immunologiczną
Nie każda strata przeciwciał jest groźna dla organizmu, ale istnieje kilka kluczowych, które są ważne dla naszej odporności. A nigdy nie wiadomo, które akurat zostaną zniszczone przez wirusa odry. ""To jak gra losowa - mówi współautor badania prof. Stephen Elledge - a im więcej przeciwciał zostanie zniszczonych, tym większe prawdopodobieństwo, że będą wśród nich te kluczowe"". Zdaniem badaczy odra jest jeszcze groźniejsza, niż pierwotnie sądzono, ponieważ może spowodować zgon z powodu zachorowania na choroby wywołane ""amnezją immunologiczną"". Szczególnie niebezpieczne jest to wtedy, gdy na odrę zachoruje dziecko słabe, niedożywione. W takich przypadkach spadek ilości przeciwciał może przekroczyć nawet 90 procent.
Wyniki opublikowano na łamach czasopisma Science.
W jaki sposób odra utrudnia walkę z nowymi infekcjami?
Na to pytanie starali się odpowiedzieć badacze z Instytutu Sanger. Okazuje się, że wirus odry działa nie tylko na komórki B, gdzie wymazuje pamięć o poprzednich infekcjach, lecz takżę na tzw. naiwne komórki B,  świeżo powstałe w szpiku kostnym. To do nich komórki B pamięci immunologicznej, pamiętające poszczególne antygeny, z którymi miały kiedyś do czynienia, wysyłają sygnał, aby rozpoczęły produkcję przeciwciał. Jeżeli jednak wirus odry ""wymaże"" pamięć w komórkach B, układ odpornościowy wraca do stanu, w jakim był w okresie niemowlęctwa, gdy miał ograniczoną zdolność reagowania na nowe infekcje.
Przy okazji przypomniano także starsze badania z 2015 roku, przeprowadzone w bogatych krajach, gdzie analizowano przyczyny śmierci dzieci po zakażeniu odrą. Okazało się, że najwięcej zgonów zanotowano w ciągu dwóch-trzech lat po przechorowaniu. To oznacza - mówią naukowcy - że tyle czasu zajmuje układowi odpornościowemu odzyskanie pełnej sprawności po infekcji wirusem odry.
Badania ukazały się na łamach Science Immunology.
Wirus odry - jak się bronić przed zachorowaniem?
Szczepienia przeciwko odrze skutecznie eliminują zagrożenie. Naukowcy ponadto podkreślają, że jeżeli układ odpornościowy został już zdewastowany konieczne jest ponowne przyjęcie szczepionki MMR, zawierającej osłabionego wirusa odry, który chroni przed zachorowaniem i nie powoduje ""amnezji immunologicznej"".
Źródło: BBC News",Shutterstock,CHOROBA ODRA zdjęcia =>> bolimnie.com/choroby/odra-choroba
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23097755,przez-centrum-warszawy-przejdzie-manifa-uwaga-na-utrudnienia.html",Przez centrum Warszawy przejdzie Manifa. Uwaga na utrudnienia w ruchu,"W Warszawie przemarsz Manify odbędzie się w niedzielę. Rozpocznie się około godziny 14 na placu Defilad. Zakończy około 17. W związku z wydarzeniem, można spodziewać się utrudnień w ruchu.","Uczestnicy protestu spotkają się o 14 na pl. Defilad, skąd przejdą ulicami: Marszałkowska - Aleje Jerozolimskie - Nowy Świat - Świętokrzyska. I wrócą Marszałkowską na pl. Defilad. Manifestacja ma zakończyć się około godziny 17.
Zmiany w ruchu
Zarząd Transportu Miejskiego informuje, że w związku z przemarszem komunikacja miejska będzie kierowana na trasy objazdowe.
Zmiany będą dotyczyć linii tramwajowych numer: 4, 7, 9, 15, 18, 22, 24, 25, 35. Oraz autobusowych: 102, 105, 107, 111, 116, 117, 127, 128, 131, 158, 171, 175, 178, 180, 222, 501, 503, 507, 517, 518, 519, 520, 521, 522, 525.
Szczegółowe informacje znajdują się na stronie ZTM.
Aborcja nie policja
W tym roku XIX warszawska Manifa przejdzie pod hasłem: Aborcja nie policja. Pomoc wzajemna, nie przemoc systemowa.
""W tym roku obchodzimy 25 lat zakazu aborcji. Przed transformacją ustrojową mogłyśmy przerywać ciąże legalnie i bezpiecznie. W 1993 roku odebrano nam to prawo, a obowiązująca od tamtej pory ustawa do dziś nazywana jest 'kompromisem'"" - piszą na stronie organizatorzy wydarzenia.
Jak piszą, ich zdaniem policja to symbol, narzędzie władzy i przemocy systemowej. ""Na polecenie polityczek i polityków, powołując się na ustawy i kodeksy, brutalnie policja nas zatrzymuje, kiedy protestujemy, zagląda nam w majtki, szukając wyimaginowanych żyletek (jak podczas zatrzymań po demonstracji w Lasach Państwowych), a jednocześnie chroni marsze faszystów. Chroni ludzi władzy, których powinnością jest służyć nam, a nie nas terroryzować"" – przekonują dalej.
Jak dodają, mają dość traktowania tak, jak by były własnością państwa, kościoła, mężów, partnerów, pracodawców, nawet zarodków i płodów. ""Chcemy wreszcie móc decydować same o sobie"" - przekonują.
Co sądzisz o takim zgromadzeniu? Chętnie się przyłączasz? Napisz do nas: metrowarszawa@agora.pl
Uratuj jeża przed zamarznięciem. Jak zaopiekować się zwierzątkiem?",ADAM STĘPIEŃ,"Utrudnienia w ruchu z powodu 100 osób?-@@@->>>Uczestnicy protestu spotkają się o 14 na pl. Defilad, skąd przejdą ulicami: Marszałkowska - Aleje Jerozolimskie - Nowy Świat - Świętokrzyska. I wrócą Marszałkowską na pl. Defilad.<<<

Na takich szerokich ulicach ta garstka będzie wyglądała naprawdę głupio.-@@@-Żond i Partja wiedzo lepiej co dobre! Une cienszko pracujo dla dobra seweryna aby polska rosła w siłę a ludzie rzyli dostatnio.-@@@-baby na traktory-@@@-hmmm abortowałbym-@@@->Manifa

Dopóki manifestacja kobiet będzie używać lewacko-feministyczno-anarchistycznego określenia manifa, dopóty będzie uważana za niepoważną i lewacką.-@@@-Sama nazwa niedobra!Skojarzyła mi się z jakąś wichurą ze śniegiem!Na tym nowoczesnym słownictwie się nie znam!Z dawnych czasów,gdy byłem jeszcze kawalerem i gdy rozglądałem się w lewo i w prawo za panną do zamężcia zapamiętałem ostrzeżenie dla młodych dziewcząt,by nie przerywały pierwszej ciąży.bo potem już nie zajdą a w ciążę w ogóle.
W moim otoczeniu spoglądałem na dziewczyny kulturalne .
No i wybrałem dziewczynę ,z którą rozpocząłem życie dorosłego mężczyzny już / czyli dopiero / w ,małżeństwie!
I tak jest dobrze!-@@@-Łapy precz od macicy Grodzkiej!!!-@@@-Widziałem na Twitterze. Było ostro z dziesięć osób."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23418145,wszyscy-biskupi-w-chile-podali-sie-do-dymisji-papiez-oskarza.html",Wszyscy biskupi w Chile podali się do dymisji. Papież oskarża ich o ukrywanie pedofilii,"31 aktywnych zawodowo biskupów i trzech emerytowanych w Chile oddało się do dyspozycji papieża Franciszka. To wynik skandalu, który wybuchł po doniesieniach o ukrywaniu przypadków pedofilii.","Papież Franciszek w dziesięciostronicowym dokumencie oskarżył chilijskich biskupów o niszczenie dowodów przestępstw seksualnych, naciski na kościelnych prawników, by minimalizować oskarżenia, a także zaniedbania w kwestii ochrony dzieci przed księżmi-pedofilami. 
Rozmiary nadużyć seksualnych w chilijskim Kościele i przypadki ich ukrywania przedstawił papieżowi po inspekcji jego specjalny wysłannik, arcybiskup Charles Scicluna - metropolita maltański i członek Kongregacji Nauki Wiary. Raport w tej sprawie liczy 2,3 tys. stron.
Chilijscy hierarchowie przybyli do Watykanu na wniosek papieża Franciszka, by złożyć wyjaśnienia i stawić czoło problemowi.
W wyniku oskarżeń Franciszka wszyscy aktywni biskupi w Chile oddali się do dyspozycji papieża i zaproponowali swoje odejście. Gotowość do rezygnacji zgłosiło 34 biskupów. Jak informuje agencja Associated Press, to pierwszy taki przypadek w historii, gdy wszyscy biskupi chcą zrezygnować po wybuchu skandalu.
Przyszłość biskupów w rękach papieża
W piątek, po pięciu spotkaniach z papieżem, refleksji i modlitwach, sekretarz generalny chilijskiego episkopatu biskup Fernando Ramosa, podczas konferencji prasowej odczytał oświadczenie chilijskich biskupów, w którym ogłosili decyzję o rezygnacji.
Wyrazili skruchę i przeprosili za krzywdy, wyrządzone przez chilijskich duchownych ofiarom i całemu Kościołowi. Zobowiązali się również do naprawy wyrządzonych szkód. Stwierdzili, że dowody przedstawione w watykańskim raporcie są ""absolutnie godne ubolewania"" i pokazały ""niedopuszczalne nadużycie władzy i sumienia"".
Zapowiedziano, że papież rozpatrzy każdą ze złożonych rezygnacji z osobna.
Papież Franciszek uderzony koszulką w twarz. Incydent podczas pielgrzymki do Chile",Vincenzo Pinto / AP,"A naszych purpuratów, obrońców pedofili w sutannach sam powinien wyrzucić z kościoła. Przynoszą wstyd i hańbę Polsce.-@@@-Polski kosciol powola nowego papieza!-@@@-Panie Boże, blagam o podobną skruchę polskiego ePISkopatu!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-A teraz panie papież zabrać się za epidiaskop w Wolsce.-@@@-To jednak mają jaja!-@@@-Ale wszyscy plują jadem. Nie zesr..cie się przypadkiem. Lepiej zobaczcie co wasze żonki robią na korpointegracji, żebyście nie musieli wychowywać dzieci szefa.-@@@-prawo nie działa wstecz czy ktoś zapomniał o JP2-@@@-nuncjuszu - kiedy ty zawiadomisz papieża ?! ; a rozumiem - jesteś w zmowie z naszymi purpuratami, czyli masz również - jak nasi - w głębokim niepoważaniu swego szefa !!!-@@@-Oby i u nas się oddali czy podali. Zamknąć w klasztorach i spokój."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24228502,zaskakujace-dane-gus-wszystko-drozeje-przesadzasz-wzrost.html",Zaskakujące dane GUS. Wszystko drożeje? Przesadzasz! Wzrost cen najniższy od dwóch lat,"Jak wynika z tzw. szybkiego szacunku Głównego Urzędu Statystycznego, ceny w Polsce wzrosły przez ostatni rok zaledwie o 1,2 proc. ""Zaledwie"", bo listopadowy odczyt inflacji rok do roku jest najniższy od dwóch lat.","Ostatnio tak niski wzrost cen w stosunku rok do roku mieliśmy w grudniu 2016 r. Wówczas inflacja wyniosła 0,8 proc. 
W listopadzie br., jak wynika z danych GUS, wskaźnik wzrostu cen wyniósł 1,2 proc. rok do roku, a w porównaniu z danymi sprzed miesiąca - nie zmienił się. 
. źródło: GUS
SpotData
@SpotDataPL
Niespodzianka! Szybki odczyt inflacji @GUS_STAT za listopad wskazuje na spadek inflacji do 1,2 proc. To najniższa wartość od końca 2016. Winne niższe wzrosty cen paliw oraz żywności. Czy prognozy #NBP są zagrożone? Więcej danych: 
https://
spotdata.pl/b/ogolna/infla
cja-cpi-consumer-price-index-wg-gus 
…
 #inflacja #Spotdata
2
09:48 - 30 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika SpotData
Jak wskazuje GUS, w ciągu ostatniego roku żywność i napoje bezalkoholowe zdrożały o 0,7 proc., a w porównaniu z październikiem br. staniały o 0,1 proc. Najmocniej w ciągu roku w górę poszły ceny paliw - o 10,5 proc. Miesiąc do miesiąca zanotowano tu natomiast wzrost o 0,7 proc.
. źródło: GUS
Skąd tak zaskakujące dane?
Listopadowy odczyt inflacji zaskoczył ekonomistów. Rynkowy konsensus wynosił 1,5 proc., a najniższa prognoza rynkowa 1,4 proc.
Ekonomiści ING Banku Śląskiego zwracają uwagę m.in. na spowolnienie dynamiki cen żywności do 0,7 proc. w listopadzie vs. 1,8 proc. w październiku. To odjęło w ich opinii około 0,3 p. proc. z głównego wskaźnika. ""W listopadzie najprawdopodobniej nastąpił także mniejszy od naszych założeń wzrost cen ogrzewania"" - komentują analitycy ING.
Według analityków mBanku, niska inflacja mogła być efektem działania jednorazowego czynnika, np. nowej listy leków refundowanych.
Szacujemy, że inflacja bazowa mogła spowolnić do 0,7 proc. r/r a więc skok był dość gwałtowny z październikowego 0,9 proc. Obstawiamy, że w grę wchodzi czynnik jednorazowy - najprawdopodobniej w kategorii zdrowie (nowa lista leków refundowanych) lub łączność
- czytamy w analizie mBanku.
Z kolei Monika Kurtek, Główny Ekonomista Banku Pocztowego, zwraca uwagę na wysoką bazę odniesienia dla inflacji w listopadzie.
Niski poziom inflacji w listopadzie br. to efekt m.in. spadku cen żywności (0,1 proc. m/m), ale z cała pewnością także wynik bardzo wysokiej bazy odniesienia z listopada poprzedniego roku. Inflacja osiągnęła wówczas swój roczny szczyt, tj. 2,5 proc. r/r.
- wskazuje Kurtek.
Co z podwyżkami stóp?
Listopadowe dane o inflacji dają trochę ""spokoju"" prezesowi Narodowego Banku Polskiego i tym członkom Rady Polityki Pieniężnej, którzy wstrzymują się przed rychłym podnoszeniem stóp procentowych w Polsce. Na razie ogólny przekaz z RPP jest taki, że stopy nawet i w całym 2019 r. mogą nie wzrosnąć.
Ale pojawiają się i odmienne głosy. Na listopadowym posiedzeniu RPP wniosek o podwyżkę stóp pojawił się pierwszy raz od 2012 r., ale został odrzucony. Kilka dni temu w wywiadzie dla PAP Kamil Zubelewicz, jeden z członków Rady Polityki Pieniężnej, mówił, że ""jest przekonany, że ewentualne decyzje Rady w kwestii podwyżek stóp procentowych będą spóźnione"". - Tylko nieufność wobec przedstawianych Radzie prognoz może usprawiedliwiać utrzymywanie stóp na niezmienionym poziomie - mówił Zubelewicz.
Z najnowszej projekcji NBP wynika, że w przyszłym roku ceny mają wzrosnąć aż o 3,2 proc. Co więcej, jeszcze do niedawna projekcja wskazywała na 2,7 proc., ale została zrewidowana. Wątpliwości co do tak wysokiej projekcji mają analitycy ING Banku Śląskiego. Zwracają uwagę m.in. na spadające ceny paliw oraz na propozycje rekompensat rządowych, które mogą obniżyć wzrost cen energii dla gospodarstw domowych (a być może i niektórych firm). 
""Dzisiejsze wstępne dane o listopadowej inflacji przebijają narrację o szybkich podwyżkach stóp osinowym kołkiem"" - komentuje Jakub Borowski, główny ekonomista banku Credit Agricole.
Jakub Borowski
@_Jakub_Borowski
Dzisiejsze wstępne dane o listopadowej inflacji (1,2% r/r wobec 1,8% w X) przebijają narrację o szybkich podwyżkach stóp procentowych w Polsce osinowym kołkiem.

Mało prawdopodobne aby złożony na posiedzeniu RPP w XI wniosek o podwyżkę stóp procentowych był podtrzymany w XII.
10
09:28 - 30 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jakub Borowski",ŁUKASZ ANTCZAK,"Dane jak z PRLu.
Podrożały - jajka, masło, chleb, energia elektryczna.
Potaniały - tory kolejowe, latarki elektryczne, brukiew i pokrowce na czołgi.-@@@-GUS łrze jak bura suka. Jakoś we wrześniu pokazali dane o wzroście cen w budownictwie i wyszło im kilku procentowy wzrost w ciągu roku (8/2017 do 8/2018). Mi w pół roku wyceny poszły o 20% i to nie u jednego wykonawcy ale kilku. Umówili się z Galpińskim na jakiś poziom inflacji i taki będzie i w tym i w przyszłym roku.-@@@-GUS tak samo jak CBOS ,już przecież przejęty,wiec coz się tu dziwic.Przeciez to jest kompletnie neispojne.PKB im rosnie ponad 5 % ale żeby roslo,ludzie musz akupowac a firmy produkować.Jesli wiec ceny spadają,to znaczy,ze spada konsumpcja i ludzie mneij kupuja.Skad wiec ten cudowny wzrost PKB ??-@@@-Lokomotywy staniały-@@@-Pokrowce na czolgi ,,,, piekne-@@@-Jak to jest, że jak ja ide do sklepu to jakoś się to nie pokrywa danymi z GUS. Przecież wszystko jest dużo droższe.-@@@-Masło potaniało? Chleb? Benzyna? Chyba lokomotywy i podkłady kolejowe.-@@@-No pewnie. W Biedronce był najtańszy chleb 1,49 500g i tak ""potaniał"", że w ogóle zniknął z oferty, jest ""inny"", za 1,99 zł 550 g - no co, przecież większy. Coś takiego jak policzyć w podobnych przypadkach ile tak naprawdę wynosi PODWYŻKA jest poza zasięgiem ""fachowców"" z GUS-u, którzy do takich niuansów już nie mają narzędzi. To samo z żarówkami (nie ma najtańszych za złotówkę, są ""energooszczędne"" za 7-8 zł, działające tak samo krótko i zużywające prąd o wartości rzędu kilku groszy mniej na miesiąc, a po podwyżkach prądu ani tych groszy już nie ma). To samo z mydełkami, papierem toaletowym, majtkami, skarpetkami i z wieloma innymi tego typu NAJTAŃSZYMI towarami - zastępowane są przez ""lepsze"" o cenie ani w ułamku nie uzasadniającej tej ""lepszości"".-@@@-Niech GUS poda gdzie robi zakupy, ja w sklepach zauważyłem drastyczne podwyżki."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5674390,_P___Polowa_lokat_terminowych_przynosi_realne_straty.html","""P"": Połowa lokat terminowych przynosi realne straty","Połowa lokat terminowych o stałym oprocentowaniu jest nieopłacalna bo oferuje zyski niższe od obecnego poziomu inflacji. Oznacza to, że przynoszą one realne straty - informuje ""Parkiet"".","Prawie polowa lokat terminowych o stałej stopie procentowej jest nieopłacalna, ponieważ ich oprocentowanie jest niższe od poziomu inflacji, która obecnie wynosi 5 proc. Co więcej, niemal co piąty produkt oszczędnościowy przynosi dochód nieprzekraczający nawet 3 proc. Tak wynika z analizy dostępnych na rynku ofert 24 największych banków w Polsce, przeprowadzonej przez ""Parkiet"". Gazeta co prawda zaznacza, że pod uwagę należy jednak wziąć fakt, że w przypadku lokat długoterminowych spadek inflacji w przyszłości może zmniejszyć realne straty lub przemienić je w dochód.

Według ""Parkietu"" najgorsze warunki proponuje Bank BPH na swoich lokatach zakładanych na okres jednego, sześciu i dwunastu miesięcy. Dają one zarobić klientom 1,5 proc. w skali roku, zatem proponują im realnie, by stracili 3,3 proc. Lokaty na dłuższy termin (dwu- i trzyletnie) oferowane przez bank również należą do najsłabiej oprocentowanych na rynku. Krok za BPH na tej liście jest PKO BP, które oferuje lokaty jedno-, dwu- i trzymiesięczne dające zarobić poniżej 2 proc. rocznie.

Bank BPH, BGŻ, BOŚ, Bank Handlowy, Fortis Bank, Kredyt Bank, Lukas Bank oraz PKO BP i Pekao nie mają żadnej lokaty z odsetkami ponad 5 proc.. Najwyżej, bo oprocentowane na 8 proc. lokaty długoterminowe (24 miesiące) mają Getin Bank i Bank Millennium. Konkurentów wyprzedza znacznie ING Bank Śląski, który zaoferował niedawno to samo oprocentowanie (8 proc.) przy depozycie trzymiesięcznym.

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21356086,w-warszawie-powstala-pierwsza-gazeta-polsko-angielsko-arabska.html",W Warszawie powstała pierwsza gazeta polsko-angielsko-arabska. Redaktorem naczelnym jest muzułmanin,"Pierwszy numer polsko-arabskiej gazety ukazał się w styczniu. Jak podkreśla redaktor naczelny gazety - muzułmanin pochodzący z Arabii Saudyjskiej, tygodnik nie jest kierowany do muzułmanów.","Pierwszy numer tygodnika o nazwie ZPZ Gazeta ukazał się 16 stycznia. Czasopismo kosztuje 2 zł i można je kupić w sześciu kioskach w Warszawie z napisem ""Alzahrani"" (Alzahrani to nazwisko redaktora naczelnego).
Robić to, co pozwoli im tu zostać
Tygodnik jest w trzech językach - polskim, angielskim i arabskim. Alzachrani Abdullah, wydawca i redaktor naczelny ""ZPZ Gazety"" pochodzi z Arabii Saudyjskiej i jest muzułmaninem, ale jak podkreśla na każdym kroku, swojej gazety nie kieruje do muzułmanów, nie jest to magazyn opiniotwórczy. W rozmowie z metrowarszawa.pl mówi, że jest człowiekiem, który wierzy z ludzi i w pozytywne zmiany. - Moim targetem nie są wyznawcy żadnych religii, ani przedstawiciele konkretnej kultury - mówi.
Jest wiele osób w Warszawie, które mówią po arabsku, nie tylko muzułmanie. Gazeta jest dla wszystkich, którzy chcą się otworzyć na inne kultury, poznać lepiej Warszawę, a także zdobyć informacje niezbędne do tego, by normalnie tutaj żyć - pracować, uczestniczyć w  życiu społeczeństwa, wnieść do niego coś dobrego i być uczynnym człowiekiem. Robić to, co pozwoli im tu zostać i czuć się dobrze - mówi.
Arabski to nie islam
Nie podoba mu się to, że ludzie język arabski automatycznie kojarzą z islamem. - Zadaniem mediów jest dopilnowanie, aby tak nie było - mówi. Do tej pory nie spotkał się z negatywnymi opiniami na temat swojego przedsięwzięcia. - Poczekamy, zobaczymy, oczekuję jednak, że ludzie najpierw przeczytają, co jest napisane w gazecie, a dopiero potem będą wyrażać opinie na jej temat - mówi.
Sam Alzahrani mieszka w Warszawie od około dwóch lat. W rozmowie z metrowarszawa.pl podkreśla, że nie spotkał się nigdy z żadnymi atakami na tle rasistowskim. - Dobrze mi się tutaj żyje, ludzie są mili. W mediach pojawiają się wyłącznie informacje negatywne, bo to one przykuwają uwagę, nikt nie wspomina o tym, jeśli ktoś zrobi dla drugiego coś dobrego. A ludzie z uprzedzeniami są wszędzie, nie tylko w Polsce - opowiada.
Alzahrani pisze w jednym z numerów ZPZ Gazeta, że:
Warszawa to miasto możliwości, gdzie można znaleźć wiele obszarów, w których można realizować swoje pomysły. Pod warunkiem, że nie naruszają one polskiego prawa.
Praktyczne informacje
Gazeta ma kilka stron. Niektóre artykuły są wyłącznie w języku arabskim, inne wyłącznie w języku angielskim, a jeszcze inne wyłącznie po polsku. - Jeżeli artykuł jest dobry i ważny, jest tłumaczony na wszystkie języki - mówi Alzahrani. Jak dodaje, gazeta jest drukowana w trzech językach właśnie dlatego, żeby łączyć ludzi, żeby pozwolić im lepiej się nawzajem poznać. 
Co możemy przeczytać w gazecie? W jednym z numerów znajdziemy na przykład tekst na temat tego, co najczęściej kupują cudzoziemcy w Warszawie czy tego, co można robić na Ochocie. Pojawiają się informacje na temat wprowadzonych zmian w kwestii leków na przeziębienie czy artykuł na temat tego, z czym musi zmierzyć się osoba przybywająca do nowego kraju. Są również teksty historyczne na temat Pałacu Kultury czy osób związanych z Warszawą.
Pojawia się wiele praktycznych informacji na temat tego, gdzie zjeść w Warszawie, z jakiej aplikacji korzystać przy zamawianiu taksówki. Są również teksty ""coachingowe"", które mają pomóc w nabraniu pewności siebie. Na ostatnich stronach znajdziemy krzyżówki czy kolorowanki dla dzieci.
Można również wziąć udział w konkursie ""Best of the Best. For making Warsaw brighter"". W tym celu należy wysłać płatnego SMS-a i zagłosować na najlepszą w Warszawie ulicę, restaurację, mężczyznę czy kobietę. Czytelnik może również zarobić nawet 500 zł. Pod warunkiem, że wyśle do redakcji (a redakcja opublikuje) zdjęcie stolicy lub artykuł.
Alzachrani Abdullah ma duże ambicje. Spodziewa się (z czasem) nawet 2 mln czytelników. W redakcji ""ZPZ Gazeta"" na razie pracuje sześć osób.
2 mln a potem cały świat - taki jest islamski plan
Pod jednym z artykułów na temat gazety już pojawiły się negatywne komentarze na temat przedsięwzięcia.
2 mln, a potem cały świat taki właśnie jest islamski plan - pisze internauta.
To kolejny skandal. Trzeba wyjść na ulice i zacząć broić swojej wiary - pisze inny.
Tak się zaczynało na Zachodzie. Jak nic nie zrobimy, to nasze dzieci i wnuki będą nas przeklinać - pisze inny.",Print Screen ZPZ Gazeta,"Kto finansuje wydawanie tej gazety?

Kim jest redaktor naczelny poza tym, że od dwóch lat mieszka w Warszawie?

Czemu część artykułów będzie się pojawiać tylko w jednym języku?

Kto decyduje, że ""artykuł jest dobry i ważny"" by pojawił się w trzech językach?

Do kogo będą kierowane teksty ""coachingowe""?
Jaka grupa mieszkańców lub turystów ma za mało ""pewności siebie""?-@@@-O rany, to GW ma konkurencję - nie będzie już jedyną islamską gazetą w Polsce...-@@@-Różnymi drogami islam wdziera się do Europy.-@@@-Gazeta wydaje się tygodniowo 10000 - 25000 egz. Kto to finansuje? Ten człowiek był oficerem lotnictwa w Arabii S. !!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Dla mnie Arabski jest jeden. To ten ,co przygotował feralny lot do Smoleńska.-@@@-Milo Yiannopoulos-@@@-""Arabski to nie islam""

A są araby nie muzułmanie???"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22325892,500-plus-dla-emerytow-realne-ale-tylko-tych-najbiedniejszych.html","500 plus dla emerytów realne, ale dostaną je tylko najbiedniejsi. Kto się nie załapie na rządowe wsparcie?","Program 500 plus dla emeryta ma szansę wystartować w połowie przyszłego roku. Rząd rozważa kilka wariantów, jednak najprawdopodobniej wygra najtańszy, czyli ten, w którym pieniądze dostanie tylko część starszych osób.","Minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska w wywiadzie udzielonym Dziennikowi Gazecie Prawnej przedstawiła możliwe scenariusze programu 500 plus dla emeryta. Wysokość jednorazowego świadczenia wyniosłaby - w zależności od kwoty emerytury - od 300 do 500 zł. Koszt programu za to szacowany jest na 2,5 - 5 mld zł.
REKLAMA
- Najbardziej prawdopodobny wariant zakłada, że dostanie je każdy, kto otrzymuje emeryturę od minimalnej do 2 tys. zł. W tej grupie znalazłyby się też osoby pobierające rentę socjalną lub świadczenia przedemerytalne. Szacujemy, że takie jednorazowe dodatki otrzymałoby ponad 6 mln osób, w tym ponad 4 mln pobierających świadczenia z FUS i wszyscy z KRUS. Koszt takiego rozwiązania zawierałby się między 2,7 mld zł a 3,4 mld zł - tłumaczyła minister Rafalska.
Zgodnie z założeniami programu 500 zł otrzymali by ci, którzy mają najniższe świadczenie. Osoby, których emerytura zawiera się między 1000 a 1500 zł – 400 zł. 300 zł dostaliby pozostali, których świadczenie nie przekracza 2 tys. zł.
Oznacza to, że osoby z emeryturą przekraczającą 2 tys. zł mogą zapomnieć o nowym dodatku. Minister za to chciałaby, żeby osoby z emeryturą do 1,5 tys. zł również dostawały 500 zamiast 400 zł, ale nie wiadomo, czy znajdą się na to środki finansowe.
Rafalska stwierdziła również, że choć powstał wariant, którego koszty sięgają 5 mld zł, to ze względu na koszty nie będzie on wprowadzony w tym samym czasie, co obniżenie wieku emerytalnego.
Minister przyznała, że choć program opracowywany przez jej resort raczej nie jest przychylnie przyjmowany przez ekspertów, to podoba się emerytom. Ci od kilkuzłotowych podwyżek świadczenia wolą dostać jednorazowy zasiłek, który ma być wpłacany w drugiej połowie roku, kiedy zbliża się sezon opałowy oraz święta.
Słowa minister Rafalskiej na ten moment należy potraktować jako zarys programu, a nie wiążącą wersję wydarzeń na najbliższe lata. Pod koniec lipca tego roku, czyli nieco ponad miesiąc temu, wariant bazowy wyglądał inaczej. W wywiadzie udzielonym ""Super Expressowi"" minister mówiła - ""Pracujemy w resorcie nad rozwiązaniem, które wesprze emerytów. To mógłby być np. roczny dodatek dla emerytów w wysokości np. 500 zł dla tych seniorów, którzy otrzymują do 1500 zł brutto miesięcznie emerytury"".
Jedno, co nie zmienia się w jej wypowiedziach, to podkreślenie, że główną rolę w najbliższym czasie odegra ostateczny koszt obniżenia wieku emerytalnego. To od niego zależy kiedy, na jakich zasadach i czy w ogóle program 500 plus dla emerytów zostanie wprowadzony. 
Na ten moment resort spodziewa się, że po 1 października z ponad 330 tys. uprawnionych na wcześniejszą emeryturę przejdzie 80 proc. Następni mogą dobić do nich na początku przyszłego roku, kiedy już odbiorą nagrody roczne i trzynaste, a czasem i czternaste pensje.
+++++",JAKUB PORZYCKI,"Tych najbiedniejszych najlatwiej kupic.-@@@-Przyjdzie ksiądz po kolędzie do emerytów. A 500+ żeście dostali? A w kościele dach przecieka...-@@@-Czy leci z nami pilot?-@@@-Czekam na pińcet+ dla leworęcznych, garbatych, z przedziałkiem na lewą stronę, jedzących szpinak i zbierających kasztany. Cała Polska pińcet plus!-@@@-Ci co najdłużej pracowali dostaną ch...j ,a opie.......cze i obiboki się załapią.-@@@-To się nazywa kupowanie głosów-@@@-Ludzi najprościej ogłupić pieniędzmi.-@@@-Przedwyborcza kiełbasa !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Sranie w banię, Panie ... Wyborysamorządowe za pasem, więc trzeba wyciągnąć marchewkę :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23532466,sroczynski-superstar-morawiecki-nie-ma-dzis-w-polsce-drugiego.html",Sroczyński: Superstar Morawiecki. Nie ma dziś w Polsce drugiego tak sprawnego polityka,"Ostatnie sejmowe przemówienie premiera można pokazywać studentom marketingu jako przykład morderczej skuteczności. Jego sprawną retorykę ""statystyczny Polak"" kupuje. Przestrzegałbym wszystkich przeciwników PiS przed bagatelizowaniem Morawieckiego i siedmiu PiS-owskich prawd, w które wierzą wyborcy.","Jesteś w dziale Opinie portalu Gazeta.pl. Publikujemy teksty bardzo różne ideowo. Zawsze wyrażają one poglądy autorów, a nie redakcji.
Morawiecki robi się sprawny jak Tusk. Jego ostatnie przemówienie sejmowe z zeszłej środy - agresywne, wygłoszone bez kartki, okraszone kpinami z opozycji - było pokazem morderczej skuteczności. Nie widzą tego opozycja ani liberalne media, które Morawieckiego wciąż traktują z lekceważeniem jako tymczasowy kaprys Kaczyńskiego. Nie widzą tego również ludzie w PiS, konkurenci Morawieckiego do schedy po Kaczyńskim. Bo też Morawiecki potrafi - kiedy trzeba - prezentować dobrze wystudiowaną pozorną nieporadność i zagubienie.
REKLAMA
Wybrałem siedem PiS-owskich prawd, które Morawiecki przedstawił w Sejmie w sposób mistrzowski. Nie mówił niczego nowego, ale ze starych klocków PiS-owskiej narracji złożył całość, którą można pokazywać studentom marketingu jako przykład PR-owej zręczności. Poniższe elementy z przemówienia Morawieckiego są (i będą) powtarzane przez obóz „dobrej zmiany” do znudzenia i - co ważne - będą działać na Polaków jeszcze przez dłuższy czas, bo po prostu trafiają w obecny stan ich duszy.
1. Transformacja się skończyła, czas trochę pożyć
Morawiecki: „Podnieśliśmy płacę minimalną, wprowadziliśmy pensję 13 zł za godzinę”. Po czym zwraca się do ław opozycji: „A wy mówiliście, że pracownik nie powinien mieć podwyżek, bo wysokie płace odstraszą inwestorów. (...) Myśmy coś proponowali, np. 500 plus, a wyście odpowiadali 'Gdzie są te pieniądze? Gdzie są zakopane?' - tak drwił Tusk. Wasz minister finansów Jan Vincent-Rostowski mówił, że będzie druga Grecja. Pamiętacie to? A myśmy znaleźli pieniądze!”.
Przez 25 lat Polacy słyszeli o konieczności wyrzeczeń. Eksperci, ekonomiści - w każdym razie ci, którzy uchodzili za odpowiedzialnych i nadawali ton debacie w mediach - ganili „przywileje” zawodowe, protesty płacowe określali jako „roszczeniowe” i chwalili „bolesne reformy”. W Polsce (ale podobnie jest w USA) owi „odpowiedzialni” eksperci są przez obywateli kojarzeni z obozem liberalnym. Można powiedzieć, że wszystko, co nieprzyjemne i trudne w historii reform III RP, kojarzy się ludziom z szeroko pojętym obozem dzisiejszej opozycji (zresztą ci sami eksperci, którzy wychwalali rozmaite cięcia i podwyższanie wieku emerytalnego, teraz wściekle krytykują PiS). Ale ważne jest jeszcze coś innego: transformacyjna narracja, która była jakoś uzasadniona w latach 90., nie uległa złagodzeniu mimo rozwoju Polski. Zarówno Morawiecki, jak i cały obóz PiS dobrze wyczuli zmęczenie obywateli i psychologiczną potrzebę Polaków, żeby wreszcie ktoś zakończył okres transformacji: „Dobra, było ciężko, a teraz można pożyć”. Mamy dość gadania o „dościganiu” Zachodu i całej tej retoryki nieustannego wyścigu, bycia na trzech etatach, braku wakacji. „Wystarczy”. PiS będzie nadal skutecznie grał na tej nucie.
2. Nie było dla was pieniędzy, bo ktoś je kradł
Morawiecki (zwracając się do ław opozycji): „Zawsze tak było. 'Nie ma pieniędzy'. 'Nie da się'. A myśmy znaleźli pieniądze, zabraliśmy je mafiom VAT-owskim, przed którymi wy rozpościeraliście czerwone dywany” (powtarza to kilka razy w różnych wariantach).
To ważna składowa skuteczności premiera. Pieniędzy w budżecie dla was nie było, bo ktoś je kradł (PiS powtarza to od dwóch lat). Śmieszne? Tak. Prostackie? Owszem. Ale przez lata obowiązywała równie prostacka narracja prezentowana przez obóz „racjonalnych”: pieniędzy w budżecie nie ma, bo idą na „przywileje” i „socjal” (czyli przejadacie je wy, biedniejsi, korzystający z zasiłków, mieszkań komunalnych itd.). Emeryci przez lata słyszeli, że ich świadczenia powodują kosmiczną dziurę budżetową i w zasadzie są kulą u nogi całej gospodarki. Teraz wreszcie mogą usłyszeć, że dziura budżetowa to nie ich wina, tylko „VAT-owskich mafii zblatowanych z PO”. Albo - to też powtarzał Morawiecki - „międzynarodowych korporacji”, które nie płacą podatków.
Problem ze zwalczaniem powyższej narracji polega na tym, że jest ona w połowie prawdziwa. Istotnie: korporacje nie płacą (zresztą na całym świecie), a mafie VAT-owskie hulały. PO zabrała się do łatania tych dziur zbyt późno z powodu oporu ministra Rostowskiego. Ale bądź tu teraz mądry i wytłumacz obywatelom te wszystkie niuanse, że chodziło nie o zblatowanie i łapówki, tylko o typowy lęk liberałów przed nadmiernym dociskaniem biznesu kontrolami i przekonanie (niesłuszne, ale na pewno uczciwe), że zbyt agresywna skarbówka spowolni nasz wzrost PKB, który jest święty i najważniejszy. 
3. Zabiorą wam 500 plus
Morawiecki (znów do ław opozycji): „Wasza oferta jaka była? 'Weź kredyt, zmień pracę' - tak mówił były prezydent Komorowski. A jaka była jego interpretacja programu 500 plus? Czy państwo to pamiętacie? 'To najgłupszy sposób wydatkowania pieniędzy publicznych' - powiedział. A więc my, panie prezydencie Komorowski, pokazujemy, że można to zrobić. Nie zabierajcie tego programu Polakom, bo jest on bardzo potrzebny!” (powtarza to kilka razy w różnych wariantach). 
Jakkolwiek to dziwnie brzmi, wielu ludzi naprawdę uważa, że opozycja chce im odebrać 500 plus (szczwany Schetyna nie mówi tego wprost, bo to się politycznie nie opłaca). Wszelkie przebąkiwania o „racjonalizacji” programu 500 plus albo o uczynieniu go „bardziej sprawiedliwym” część wyborców odbiera jako zapowiedź cięć. Nie dziwmy się. Zostali przyzwyczajeni, że „racjonalizacja” - czy w ich zakładzie pracy, czy przy rozmaitych reformach w państwie - oznaczała zwykle ukrytą zmianę na gorsze: przejście na śmieciówkę albo likwidację połączenia kolejowego.
4. Docenić babcię i dziadka
Morawiecki: „Ja wiem, że wy się śmieliście z takich ludzi, nazywaliście ich patologicznymi rodzicami. Nie wolno tak obrażać ludzi! To są rodziny wielodzietne dźwigające największy ciężar rozwoju Polski. My te mamy i babcie docenimy i wdrożymy matczyną emeryturę od nowego roku”.
Kolejny strzał w dziesiątkę (a właściwie w niezaspokojoną potrzebę uznania, którą odczuwa duża część Polaków). Opiekuńczy wysiłek kobiet w ogóle nie był przez państwo dostrzegany. Mówiono (słusznie) o potrzebie ich aktywizacji zawodowej, ale nie widziano, że wiele z nich już ciężko pracuje, wyręczając państwo. W polskich szpitalach nie ma oddziałów geriatrycznych, w miastach i na prowincji brakuje pielęgniarek środowiskowych i nie wywołuje to masowych protestów. Dlaczego? Bo opiekę nad starymi ludzi wzięło na siebie w Polsce średnie pokolenie. Z kolei starsze pokolenie pełni funkcje żłobka i przedszkola, których długo nie zapewniało państwo. Nie tylko ten wysiłek nie był wyceniany (np. w formie choćby częściowych uprawnień emerytalnych), ale też nawet niespecjalnie o nim mówiono. Morawiecki odwołuje się więc do potrzeby psychologicznej dużej części kobiet, żeby ten wysiłek zauważyć i docenić (choćby przez samo mówienie o tym).
5. Myślimy o was, a oni nie myśleli
Morawiecki: „O 'Mieszkaniu plus' też mówiliście, że to bez sensu. To jest wasza stała śpiewka: 'Nie ma mowy, nie da rady'. A wiecie, ilu było chętnych w naszym programie? Siedem rodzin do jednego mieszkania. Tak, śmiejcie się. Kolejne mieszkania będziemy oddawać w następnych miesiącach”.
To druga czarna dziura, którą Morawiecki wypełnia treścią. W Polsce zabrakło oferty dla mniej więcej połowy młodych: tych, którzy już nie łapią się na lokum od gminy (bo coś zarabiają i w zasadzie sobie radzą, z czego zresztą są dumni), ale jeszcze nie łapią się na kredyt (bo zarabiają za mało). Wszelkie programy mieszkaniowe kierowano do klasy średniej ze zdolnością kredytową. Tych mieszkań od PiS pewnie będzie tyle co kot napłakał. Ale już samo przedstawienie oferty (a nawet mówienie o problemie przez kogoś tak ważnego jak premier) powoduje zmianę godnościową. „Ktoś o nas myśli”.
6. Prowincja została w tyle
Morawiecki: „Teraz lista hańby. Taka mapa. Powinniśmy ją zrobić, zrobimy taką mapę! Posterunki! Śmiejecie się z tego również, tak? Posterunki policji, które zamknęliście. Teraz odtwarzamy te posterunki, już przywróciliśmy 100. A wiecie, ile posterunków zamknęliście? Z 817 zamknęliście 400 posterunków. Tak działała koalicja PSL-PO. (…) Chcieliście Polski tylko dla tych z wielkich miast i dla deweloperów”.
Tu wychodzi na wierzch problem, że nigdy porządnie nie rozmawiano z Polakami o kierunku rozwoju. Czy wzmacniać silne ośrodki (licząc na to, że staną się dzięki strumieniowi pieniędzy jeszcze silniejsze i pociągną prowincję), czy raczej rozsmarowywać pieniądze jak najbardziej równomiernie ze świadomością, że może to nie dać tak dużego kopa PKB (ale za to ludzie w słabszych ośrodkach nie poczują się zapomniani). Innymi słowy: skuteczność czy raczej spokój społeczny? Przez lata wybierano skuteczność (i zresztą wyniki Polski są imponujące). Przykładem takiego wyboru była likwidacja małych posterunków: nie pogorszyło to bezpieczeństwa (jak wynika z policyjnych danych), ale pozwoliło policji „zracjonalizować koszty”. Tyle że dla ludzi z małej miejscowości likwidacja posterunku czy poczty to dowód degradacji. W połączeniu z beznadziejnym transportem publicznym (likwidacja PKS, połączeń kolejowych - też w ramach racjonalizacji kosztów) daje to podglebie frustracji. PiS odwołuje się do realnego poczucia, że prowincja została w tyle.
7. Państwo mocy
Morawiecki: „I to jest właśnie ta różnica między nami: Polska mocy kontra Polska niemocy”.
Bardzo silny argument, często przez PiS powtarzany (chętnie używa go Kaczyński). Też trafiony w punkt. Sam jako dziennikarz wiele razy miałem poczucie, że Polska jest krajem niemocy. Że kolejne instytucje nie są w stanie nic załatwić: od PiP, która nie może wejść z kontrolą i pomóc pracownikowi, przez konserwatora zabytków niemogącego ukarać dewelopera za podpalenie świdermajera w Otwocku, aż po KNF, która nie jest w stanie ukarać banków za oszukańcze polisolokaty wciskane emerytom. Takie przypadki niemocy zdarzają się oczywiście na całym świecie, ale w Polsce było ich niepokojąco dużo. Plus oczywiście skandal reprywatyzacji: wszystkie organy państwa - jak twierdzą - robiły to, co do nich należało. A wyszło, jak wyszło. 
Bartłomiej Sienkiewicz w słynnym nagraniu restauracyjnym mówił o tym tak: „Polskie państwo działa poszczególnymi swoimi fragmentami, nie rozumiejąc, że państwo jest całością. Tam, gdzie państwo działa jako całość, ma zdumiewającą skuteczność”. Centralizacja (nie PiS-owska, ale cywilizowana) w niektórych dziedzinach byłaby dla Polski zbawienna (żeby państwo nie działało niezbornie „poszczególnymi fragmentami”). Ten problem narastał w III RP, pisał o tym w kółko Rafał Matyja i - co ważne - na co dzień tę niezborność i rozlazłość widzieli ludzie. Teraz chętnie słuchają o „Polsce mocy”, w której trzeba wreszcie wziąć wszystko za mordę, żeby działało.
I jeszcze na koniec uwaga na temat niedocenianego przez wszystkich Morawieckiego. Jedną z głównych kompetencji szefa korporacji w dzisiejszym turbokapitalizmie jest wodzenie za nos akcjonariuszy. Nie wizjonerstwo ani sprawne zarządzanie, ale mydlenie oczu. Bo głównie od tego (a mniej od rzeczywistych wyników firmy) zależy pensja prezesa. Widzieliśmy to świetnie przy okazji kryzysu finansowego w USA i Europie. Zeznania prezesów największych banków przed rozmaitymi komisjami (a zeznawały największe gwiazdy zarządzania) pokazały ludzi zaskakująco niekompetentnych, którzy jednak potrafią sprawnie bajerować. Mateusz Morawiecki jest produktem takich korporacyjnych stosunków. Przez osiem lat utrzymał się na stołku prezesa banku, co dowodzi, że umiejętność sprawnego kluczenia między koteriami i mydlenia oczu ma opanowaną do perfekcji.
Może nam się to bardzo nie podobać, ale sprawną retorykę Morawieckiego „statystyczny Polak” kupuje. Przestrzegałbym wszystkich przeciwników PiS przed bagatelizowaniem powyższych siedmiu prawd PiS-owskich, w które wierzy duża część wyborców. Przestrzegałbym przed traktowaniem ich jako bzdury albo efekt propagandy. To wszystko są rzeczy, które wielu obywateli traktuje jako racjonalne, bo pasujące do ich życiowego doświadczenia. Nie da się z nimi walczyć, wyśmiewając je ani kwestionując.
Konwencja samorządowa PiS. Mateusz Morawiecki o pięciu pomysłach, które będzie realizował jego rząd",Fot. Patryk Ogorzałek / AG,"Bardzo trafny tekst - tak własnie było i jest jak pisze Sroczyński. Poprzedni rząd wiele rzeczy ""położył"" (VAT z.B.), właściwie od ogłoszenia ""ciepłej wody w kranie"" w ogóle chyba zrezygnował z polityki socjalnej, czyli oddał pole tym kanciarzom z PiS i Morawiecki może swoje ""mydlenie oczu"" uprawiać.

Z drugiej strony skuteczność w niektórych sprawach na ogół mało kompetentnej ekipy, jaką jest obecny rząd (VAT ściągają dawni urzędnicy skarbowi przecież, jakoś zmotywowani ostatnio, 500+ realizują głownie samorządy), pokazuje pokazuje jak niewiele trzeba było żeby różne ważne sprawy zaczęły się dziać. No i w tym kontekście poprzednia ekipa wypada dość nędznie.

Szkoda tylko, że ""dobra zmiana"" stała się zmianą ""dojną"",że zaczęli od łamania konstytucji i prawa i dalej w to brną, mimo, że mogliby już sobie to odpuścić. Szkoda, że poszli na konfrontację z Unią zamiast w niej grać o lepszą Unię i o swoje. Gdyby nie to, gdyby nie Antoni i koncesje dla Rydzyka i spólki, to w sumie ""dojna zmiana"" byłaby faktycznie ""dobrą"".-@@@-Sroczynski powinien poprowadzic cykl szkolen dla starych, tepych i zaslepionych redaktorow Gazety.-@@@-Premier Mateusz Krzywousty to sztywniak mówiący rzeczy sprzeczne z faktami. Ale mnie to nie dziwi pan premier Mateusz Krzywousty mówi to co ma się podobać Prezesowi a nie to co ma do powiedzenia. Bo w gruncie rzeczy niewiele ma do powiedzenia. Lansuje ciągle pogląd że im więcej państwa w gospodarce tym lepiej a to nie może się dobrze skończyć dla Polski i Polaków.-@@@-Sprawnie przeszedł z pozycji bankstera na usługach obcego żydowskiego kapitału do psa prezesa-@@@-Morawiecki w końcu ""wszedł na właściwą drogę "" Cel tej drogi jest utajniony przed opinią publiczną ale jak się pomyśli wszystko staje się jasne, Celem jest wyjście Polski z Unii !
Póki co Polacy chcą jeździć po Europie i pracować gdzie lepiej płacą A na dodatek można się jeszcze przyssać do unijnej kasy. Ale teraz pora na działanie - rozwalimy prawo , Unia sie wkurzy obetnie kasę wprowadzi inne restrykcje i Polacy sami powiedzą na ch..j nam ta Unia
A o to właśnie od wielu l walczy sprytnie Kaczyński Potem wystarczy powiedzieć vox populi vox dei i po ptokach !
Jestem absolutnie pewien że Kaczor właśnie w to gra, mimo że nawet w jego partii nie wszyscy zdają sobie z tego sprawę !-@@@-Panie sraczynski jest pan palantem za kasę pisu-@@@-Oj Sroczynski, Sroczynski...-@@@-Idiota!!!-@@@-Morawiecki powiedział, że polityka PiS nie jest ani biała, czyli uległa, ani czerwona, czyli postkomunistyczna, by następnie nazwać ją biało-czerwoną. Z jego słów wynika, że polityka PiS jest połączeniem uległości i postkomunizmu. Albo więc przyznał, że PiS jest partią postkomunistyczną, która siłą rzeczy może być uległa tylko wobec innych postkomunistów, albo nie rozumie znaczenia słów, które wypowiedział. Po takich słowach, a nie jest to jego pierwszy taki popis, za sprawnego polityka może uznać go tylko ten, kto też nie zrozumiał tych słów, albo tak jak on uważa, że większość Polaków, od której zależy przecież to, kto przejmie władzę, to ludzie dotknięci wtórnym debilizmem, skutkującym utratą zdolności do racjonalnej oceny działań polityków i ich partii. Sprawność w działaniach adresowanych do takich ludzi cechuje nie polityka, ale politykiera."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067173,komisje-wyborcze-dziadkowice-2015.html",Komisje wyborcze Dziadkowice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Dziadkowice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Dziadkowice
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Dziadkowicach
Kąty 22
17-306, Dziadkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 61
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Dziadkowice
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica OSP w Żurobicach
Żurobice 17a
17-306, Żurobice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 61
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Dziadkowice
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska w Dołubowie
Dołubowo 34
17-306, Dołubowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 61
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Dziadkowice
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica wiejska w Hornowie
Hornowo 43
17-306, Hornowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 61
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22302495,europoslowie-debatowali-nad-polska-ale-decyzje-podejma-komisarze.html","Bruksela czeka na polskie ustawy o sądach. ""Jesteśmy bardzo blisko uruchomienia artykułu 7""",Komisja Europejska uzależnia dalsze decyzje w sprawie Polski od kolejnych reform w sądownictwie i sytuacji sędziów Sądu Najwyższego. Tak powiedział w Parlamencie Europejskim wiceszef Komisji Frans Timmermans.,"Komisja już wcześniej mówiła, że kolejnym krokiem może być uruchomienie artykułu 7 unijnego traktatu przewidującego sankcje. Ale na razie mowa jest o pierwszym etapie. Chodzi o wysłanie wniosku do krajów członkowskich stwierdzającego zagrożenie dla praworządności w Polsce. Potwierdziły się tym samym nieoficjalne informacje Polskiego Radia, że Bruksela na razie nie zdecyduje się na kolejne kroki wobec władz w Warszawie i poczeka na propozycje prezydenta Andrzeja Dudy, w tym także te dotyczące Sądu Najwyższego.
REKLAMA
Przyjęta przez parlament ustawa, której nie podpisał prezydent, wymuszająca przeniesienie sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku, została skrytykowana przez Komisję. - Jesteśmy bardzo blisko uruchomienia artykułu 7. Oczywiście czekamy jeszcze na zmiany w dwóch ustawach zawetowanych przez prezydenta Dudę. Zobaczymy. Jasno powiedzieliśmy, że zwalnianie sędziów Sądu Najwyższego będzie miało wpływ na uruchomienie artykułu 7 - powiedział wiceszef Komisji po spotkaniu z europosłami.
Polscy europosłowie w czasie debaty
W debacie czynnie uczestniczyli polscy europosłowie. Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej mówił, że Komisja Europejska powinna wykazywać się większym szacunkiem do wewnętrznego prawa Polski, zwłaszcza, że w Unii nie ma jednomyślności w ocenie tego, co dzieje się w naszym kraju, o czym świadczy choćby stanowisko Węgier.
- Komisja Europejska ma prawo zarzucić Polsce i innym krajom naruszanie wartości zawartych w artykule drugim traktatów, ale musi ten wniosek złożyć do Rady Europejskiej i cierpliwie czekać na jej werdykt. Wnioskujący nie może antycypować ocen - powiedział Marek Jurek.
PiS zawłaszcza hasła i dziedzictwo ""Solidarności""
Z kolei Michał Boni z PO w swoim wystąpieniu nawiązał do przypadającej dziś rocznicy podpisania porozumień sierpniowych. Europoseł mówił, że PiS zawłaszcza hasła i dziedzictwo ""Solidarności"" oraz niszczy polską wolność, solidarność i praworządność. - Rządzący wyrzucają Polskę z Europy i podważają fundamenty demokracji - mówił.
Boni podziękował Fransowi Timmermansowi za, jego zdaniem, rzetelną ocenę sytuacji w Polsce, prezentowaną przez wiceszefa Komisji Europejskiej, a także za jego ""cierpliwą gotowość do dialogu z rządem polskim"". Zapewnił wiceszefa KE, że ""nie jest sam"", a podobnie jak on myślą ""miliony Polaków"".
Dialog Komisji Europejskiej z Polską
Na posiedzeniu wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej obszernie poinformował o prowadzonym dialogu z Polską od ubiegłego roku i przedstawił zastrzeżenia Brukseli w tym te najnowsze dotyczące reformy wymiaru sprawiedliwości. - Oczywiście każdy demokratycznie wybrany rząd ma pełne prawo do reformowania sądownictwa, ale te reformy muszą być przeprowadzane z poszanowanie zasad praworządności - powiedział Frans Timmermans.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,"art.7 , widzę zadowolenie Wałęsy , art,7 , ciągnie się latami i jeszcze nigdy nie został wdrożony bez zgody wszystkich , jeden głos wyklucz dalsze postępowanie-@@@-Cała ta awantura Komisji Europejskiej w sprawie rzekomego nieprzestrzegania praworządności w Polsce to polityczna ustawka.
W 2008 roku Komisja Europejska wyrzuciła petycję z podpisami 800 polskich sędziów do kosza. Sprawa dotyczyła kwestii statusu sędziów w Polsce. W odpowiedzi na petycję, urzędnicy KE, napisali, że nie posiadają uprawnień do ingerencji w indywidualne sprawy dotyczące wymiaru sprawiedliwości lub niewydolności systemu sądowego.-@@@-omisja - nauczona przeciąganiem spraw i unikami ze strony rządu Węgier - wie, że z polskim rządem trzeba krótko a węzłowato.
I tak trzymać, Europo.
Polska to my, nie tylko oni.

***
A to ci ortograficzne kuriozum, o red. 'WB':
'...zwłaszcza, że w Unii nie ma...'
>>> zwłaszcza że... [BEZ PRZECINKA]-@@@-Jak zabiorą dopłaty dla rolników, to suweren zmiecie podłą zmianę jak huragan Bory Tucholskie.
I będzie tylko płacz i zgrzytanie zębów.
Amen.-@@@-Ja tez czekam na ostatni popis PISu. Czekam na uruchomienie art 7. Zasłuzyli sobie.-@@@-Europarlament to zgromadzenie osob wybranych w wyborach powszechnych,czego tam chce Timermans piastujacy funkcje KE, nie wiadomo na jakiej zasadzie. Jesli decyzyjnym organem
jest KE,to pytam po jaka cholere sa wybory i parlament europejski?- Po to by trwonic pieniadze
europejczykow? Ludzie,przestanmy akceptowac marnotrawienie naszych pieniedzy,wezmy sprawe w swoje recy i pogonmy tych darmoziadow.Rozwalmy ta unie ipowrocmy do panstw narodowych.Dosc rozkoszowania sie,wszelkiej masci Junckerow ,Timermansow,Tuskow i jeszcze
wielu im podobnym darmozjadom.Pogonmy ich,albo wytnijmy w pien do ostatniego.-@@@-Niemiecka banda niech sie raczej zastanowi skad wziac pieniadze na odszkodowania dla Polski.-@@@-Dlaczego akurat dzisiaj debatowano nad ""praworządnością"" w Polsce? -> 31 sierpnia 1982 r. podczas manifestacji na ulicach Lubina oddziały ZOMO i MO strzelały do mieszkańców w trakcie pokojowej manifestacji zorganizowanej w rocznicę porozumień sierpniowych. Zginęły wówczas trzy osoby: Michał Adamowicz, Andrzej Trajkowski i Mieczysław Poźniak, a kilkadziesiąt zostało rannych.

wpolityce.pl/polityka/355657-polska-droga-do-wolnosci-prezydent-i-premier-upamietnili-zbrodnie-lubinska-i-powstanie-solidarnosci-zdjecia-i-wideo-@@@-""Bruksela na razie nie zdecyduje się na kolejne kroki wobec władz w Warszawie i poczeka na propozycje prezydenta Andrzeja Dudy, w tym także te dotyczące Sądu Najwyższego.""

- brzmi to jak szantaż Brezniewa w 1981: albo Polska zrobi porządek sama, albo my to zrobimy za nich.

Oto prawdziwa Jewropa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,2640933.html",Ostatnie przesłanie Jana Pawła II,Pisany przez lata po polsku duchowy testament Jana Pawła II zostanie opublikowany dziś. Kardynałowie już poznali jego treść. - To poruszający tekst - mówi kard. Francis George z Chicago,"Rzecznik Stolicy Apostolskiej rozstrzygnął wczoraj wszelkie wątpliwości. - Jan Paweł II zostawił testament. Odczytano go już kardynałom - powiedział Joaquin Navarro Valls.

Jan Paweł II spisał testament po polsku. Nie jest to formalny dokument prawny, lecz duchowe przesłanie Papieża, które spisywał latami. Pierwszy fragment tekstu 59-letni wówczas Jan Paweł II sporządził już w 1979 r. Nie wiadomo, kiedy powstawały kolejne części. Watykaniści spodziewają się jednak, że Papież spisywał testament do samej śmierci.

Navarro Valls ujawnił też wczoraj, że papieski testament ma około 15 stron. Przy fragmentach, które Papież spisywał na ""różnych etapach swego pontyfikatu"", są daty. - Czasem te zapisy miały kilka linii, czasem zajmowały większą część strony - powiedział rzecznik.

Jan Paweł II powierzył tekst najpewniej osobistemu sekretarzowi abp. Stanisławowi Dziwiszowi.

Nie jest jednak jasne, czy 15 stron testamentu powstało z prostego połączenia dawnych zapisów, czy też na każdej stronie jest jeden fragment i w związku z tym na reszcie strony jest ""puste miejsce"".

Co zawiera dokument? - To poruszający tekst. Duchowe świadectwo człowieka, który żył z Panem - zdradził wczoraj amerykańskim mediom kard. Francis George z Chicago. Luigi Accattoli z ""Corriere della Sera"" dopowiada, że ""tekst zawiera przemyślenia nad życiem, śmiercią, wiarą, aktualnością Ewangelii na przestrzeni wieków"".

Zdaniem Accattolego kardynałowie nie otrzymali wczoraj tekstu testamentu na piśmie, lecz tylko im go odczytano. - Kongregacja zapoznała się z roboczym tłumaczeniem na włoski - wyjaśniał wczoraj Navarro Valls. Potwierdził też, że to sporządzanie oficjalnego tłumaczenia jest przyczyną opóźnienia w publikacji dokumentu.

Tekst testamentu, na którego upublicznienie zgodzili się wczoraj kardynałowie, zostanie ogłoszony dziś w polskim oryginale i tłumaczeniu na włoski, który - oprócz łaciny - jest drugim urzędowym językiem Watykanu. Prawdopodobnie dostaną go dziennikarze, nie wiadomo, czy zostanie też od razu umieszczony w internecie.

Oficjalne tłumaczenia na inne języki powstaną w najbliższych dniach. Watykańscy urzędnicy nie wykluczają, że tekst testamentu zostanie również publicznie odczytany podczas piątkowej mszy pogrzebowej.

Nikogo już wczoraj nie dziwiło, że w ""testamencie - duchowym przesłaniu"" nie ma - co potwierdził rzecznik Watykanu - mowy o kardynale, którego Papież w 2003 r. mianował ""in pectore"" (czyli w tajemnicy). Jan Paweł II nie ujawnił nazwiska kardynała przed swą śmiercią. - Sprawa kardynała ""in pectore"" nie będzie już podnoszona - głosi oficjalny komunikat Watykanu. Oznacza to, że ta kardynalska nominacja umarła wraz z Papieżem.

Wczorajsza kongregacja kardynałów postanowiła też, że konklawe, które wybiera nowego papieża, zawiąże się 18 kwietnia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3943528.html",Niemcy: Zakaz palenia w miejscach publicznych,Ministrowie zdrowia niemieckich landów osiągnęli porozumienie w sprawie zakazu palenia w restauracjach i budynkach publicznych. Ich decyzja musi być jeszcze zaakceptowana przez premierów i parlamenty landów. Jest to jednak formalność.,"W Niemczech palenie będzie zabronione w restauracjach, pubach i z wyjątkiem wyraźnie oznaczonych i zamkniętych pomieszczeń. Ponadto zakaz palenia będzie obowiązywać w szkołach, przedszkolach, dyskotekach, kinach, teatrach, muzeach i szpitalach oraz w urzędach i budynkach publicznych. Złamanie zakazu będzie karane grzywną od pięciu do tysiąca euro.

Decyzja o zakazie palenia została bardzo pozytywnie przyjęta przez rząd federalny. Minister ochrony konsumentów, Horst Seehofer oświadczył, że jest to ""kamień milowy"" na drodze do ochrony zdrowia Niemców. Decyzja szesnastu ministrów była konieczna, gdyż w Niemczech to właśnie landy odpowiadają za przepisy dotyczące restauracji i lokali publicznych.

Przewiduje się, że ten prawie powszechny zakaz palenia wejdzie w Niemczech w życie jesienią tego roku.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21156321,zysk-z-nieruchomosci-wiekszy-niz-z-lokat-i-obligacji.html",NBP: Zysk z nieruchomości większy niż z lokat i obligacji,"Wciąż warto inwestować w mieszkania na wynajem - wyliczył Narodowy Bank Polski. Równocześnie zwraca uwagę na to, że banki komercyjne zaostrzyły politykę kredytową, a sprzedaż hipotek wyraźnie się zmniejszyła.","Czy na kupnie nieruchomości da się zarobić? Eksperci z Narodowego Banku Polskiego przekonują, że tak. Z przygotowanego przez bank centralny raportu o sytuacji na rynku nieruchomości w III kwartale br. wynika, że rentowność inwestycji mieszkaniowej jest wyższa niż oprocentowanie lokaty bankowej, wyższa niż rentowność 10-letnich obligacji skarbowych oraz zbliżona do stopy zwrotu uzyskiwanej na rynku nieruchomości komercyjnych. Relacja kosztów obsługi kredytu mieszkaniowego i możliwego do uzyskania średniego czynszu jest taka, że nadal da się spłacać kredyt przychodami z najmu.
REKLAMA
Jednak autorzy opracowania wyraźnie podkreślają, że wyliczenie nie uwzględnia kosztów transakcyjnych ponoszonych przy zakupie nieruchomości. Należy też pamiętać, że okres wychodzenia z takiej inwestycji może być bardzo długi.
Dostępność i ilość mieszkań
W porównaniu z poprzednim kwartałem nie zmieniła się cenowa dostępność mieszkań w największych miastach. Za przeciętne miesięczne wynagrodzenie w sektorze przedsiębiorstw można kupić średnio 0,86 mkw nieruchomości. Zróżnicowanie cen w poszczególnych ośrodkach powoduje, że te współczynniki na poszczególnych rynkach mocno się różnią. I tak np. w Łodzi, gdzie mieszkania są względnie tanie, średnia pensja wystarcza na nieco ponad metr kwadratowy mieszkania, tymczasem w Warszawie – na mniej niż 0,75 metra.
Dostępność mieszkania NBP
Także wybór lokali czekających na nabywców jest podobnie duży jak trzy miesiące temu. Zapas niesprzedanych mieszkań na sześciu największych rynkach w Polsce zmniejszył się w trzecim kwartale, ale niemal niezauważalnie – z 51,4 tys. do 51,2 tys. lokali.
Wyraźny spadek wartości nowych kredytów mieszkaniowych
Dane NBP potwierdzają wyraźny spadek wartości nowych kredytów mieszkaniowych w złotych. Wynik na poziomie 9,6 mld zł kwartalnie to o 17,4 proc. mniej niż kwartał wcześniej i o 6,9 proc. mniej niż w III kwartale poprzedniego roku. Spadki są w dużej części efektem wyczerpania się puli środków przeznaczonych na dopłaty w ramach programu „Mieszkanie dla młodych”.
Dodatkowo banki zaostrzyły kryteria przyznawania kredytów mieszkaniowych, a także, już po raz trzeci z rzędu, zadeklarowały zaostrzenie wymogów dotyczących zabezpieczeń.
Kredytów walutowych praktycznie nie ma
Narodowy Bank Polski przyjrzał się też skutkom tego, co działo się na rynku hipotek kilka lub kilkanaście lat temu. Na szczęście nie sprawdziły się obawy, że zakończenie dopłat z programu Rodzina na Swoim będzie oznaczało problemy ze spłatą tych kredytów. Zdaniem autorów opracowania tak się nie stało, m.in. dzięki historycznie niskim stopom procentowym, dobrej sytuacji na rynku pracy i rosnącym wynagrodzeniom.
Innym wspomnieniem z nieodległej przeszłości są walutowe kredyty hipoteczne. Ich sprzedaż spadła niemal do zera, jednak ze względu na długi okres życia tych produktów wciąż stanowią ponad 40 proc. należności hipotecznych od gospodarstw domowych. Dobra informacja jest taka, że ten odsetek systematycznie się zmniejsza. Dziś jest najniższy w całym analizowanym okresie, czyli od początku 2003 r.
Gorsza jakość portfeli
Słabość złotego powoduje, że jakość hipotecznych portfeli walutowych w ostatnich kwartałach nieco się pogorszyła. Status zagrożonych ma obecnie około 3,5 proc. takich umów wobec niecałych 3 proc. kredytów złotowych. Sytuacja, w której portfel walutowy zachowuje się gorzej od złotowego, trwa już czwarty kwartał i nic nie wskazuje na to, by ten trend miał się szybko odwrócić. ",Maciej Bednarek,"Od mieszkania na wynajem zdecydowanie lepiej ulokować w nieruchomości wakacyjne, zarabiają na wynajmie turystycznym. W miastach pojawi się nadpodaż mieszkań na wynajem i wtedy właściciele będą się przedzierać ceną. Ja regularnie kupuje mieszkania nad morzem i w górach z aparthotele.com.-@@@-Ja też tak mogę. Inwestując na GPW w Jastrzębską Spółkę Węglową dajmy na to na początku roku można było zarobić kilkaset % a nie kilka % to śmiech na sali.-@@@-Nieruchomości jako lokata kapitału? Okay...ale czemu pokazujecie śmierdzące brudne wieżowce z wielkiej płyty? Przecież to są nory z sąsiadami leśnymi dziadami cebulakami, niespełniające współczesnych standardów. Chyba tylko niedojdo-studentom ze wsi spod Białegostoku lub innego Rzeszowa można po kosztach wynająć takie mieszkanie. Jeśli inwestować, to tak, ale w nowoczesne apartamenty, nawet małe mieszkanka, wynajmują się jak ciepłe bułeczki w Warszawie. Ale też trzeba myśleć - znałam gościa co nakupił 2 mieszkań na franki a teraz bankrut z faceta.-@@@-W tym roku największym wygranym jest......USD!
Jak ktoś kupił (lub posiada) coś w PLN jest ok 15 % ""w plecy"" z tendencja wzrostowa w latach następnych.
I tym optymistycznym akcentem pozdrawiam wszystkie lemingi!-@@@-Jak to na czym .... na oszukiwaniu kredytobiorców !!!!!! Kredyty indexowane do walut , czyli najwieksze oszustwo bankowe przynosi najwiekszy dochód .... a do tego ignorowanie prawomocnych wyroków !!!!! Banki górą, mogą oszukiwac i łamać prawo i co ? i nic.-@@@-Czy uwzględniają problemy z lokatorami?

Czy uwzględniają przestój bez lokatorów?

Koszty remontów?-@@@-za komuny to się budowało i pomyśleć że gdyby nie ta komuna to wiele ludzi teraz nie miało by gdzie mieszkać ale PiS tego nie rozumie-@@@-zysk z nieruchomości - rata kredytu na nieruchomość = ciemna duda"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16022712,Na_swiecie_jest_tylko_kilka_ampulek_z_wirusem_czarnej.html",Na świecie jest tylko kilka ampułek z wirusem czarnej ospy. Czy należy je zniszczyć?,"Jeszcze w tym miesiącu Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) podejmie decyzję w sprawie zniszczenia ostatnich fiolek z wirusem Variola vera, czyli czarnej ospy. Obecnie na świecie jest tylko parę ampułek z tym groźnym wirusem. Przechowuje się je w dwóch dobrze strzeżonych laboratoriach w Rosji i Stanach Zjednoczonych.","Variola vera, potocznie zwana czarną ospą, to jedna z najbardziej niebezpiecznych chorób w historii ludzkości. Tylko w XX wieku zmarło na nią ponad 300 milionów ludzi. Obowiązkowe szczepienia przyniosły rezultaty. Choroba zniknęła, a WHO już 30 lat temu ogłosiła, że świat jest od niej wolny.

Zniszczyć wirusa

Obecnie na świecie jest tylko parę ampułek z tym groźnym wirusem. Przechowuje się je w dwóch dobrze strzeżonych laboratoriach w Rosji i Stanach Zjednoczonych.

Ostatnie egzemplarze mają być zniszczone. Natomiast zwołane na maj 2014 r. posiedzenie Światowego Zgromadzenia Zdrowia (WHA; organ decyzyjny WHO - red.) w Genewie zadecyduje, kiedy to ostatecznie nastąpi.

Zdania naukowców są podzielone. Część z nich uważa, że wirus Variola vera należy pozostawić ze względu na bezpieczeństwo ludzkości. Inni z tego samego powodu nawołują do tego, aby go zniszczyć.

Obawy przed bioterroryzmem

Jednym z powodów, dla których eksperci chcą zostawić ostatnie fiolki z wirusem, jest obawa przed ewentualnym atakiem bioterrorystycznym, także przy użyciu wirusa. Obawy są uzasadnione. Nie zapomniano jeszcze rozesłanych listów z wąglikiem w 2001 roku. Ten przypadek bioterroryzmu spowodował, że Stany Zjednoczone pozostawiły próbki. Jeśli zostaną zniszczone, świat nie obroni się przed atakiem - ostrzegają eksperci.

W latach 70. ubiegłego stulecia Związek Radziecki masowo produkował wirusa do zastosowania go w broni biologicznej. Oficjalnie zniszczono jego zasoby na początku lat 90. Naukowcy mają obawy, że w czasie pieriestrojki niektóre z ampułek zostały skradzione lub podmienione.

Obecnie czarną ospę uznaje się za wymarłą. Od kilkudziesięciu lat nie stwierdzono ani jednego przypadku zachorowania. Zniesiono również obowiązek szczepień. Przez to jednak ludzie stali się bezbronni wobec ewentualnego pojawienia się choroby. Jeśli czarna ospa pojawiłaby się jeszcze, zdziesiątkowałaby całą Ziemię - prognozują specjaliści.

Specjaliści nie są zgodni

Przed takim scenariuszem przestrzega również William Schaffner, specjalista od chorób zakaźnych w Centrum Medycznym Vanderbilt w Nashville w USA. Jego zdaniem należy jak najszybciej zniszczyć pozostałe fiolki z wirusem. - Nie możemy zapomnieć o tym, że wirus był sprawcą największych epidemii świata, których my nigdy nie zaznaliśmy - argumentuje Schaffner.

Natomiast wydawca czasopisma fachowego ""The Lancet Infectious Disease"" John MacConnell uważa, że wirus należy zachować. Zgadza się z tym, że Variola vera wymarła w środowisku naturalnym. - Jednak historia nauczyła nas, aby oczekiwać nieoczekiwanego. Może tak się zdarzyć, że posiadanie klucza genetycznego czarnej ospy nie wystarczy - wyjaśnia wydawca.

Inger Damon, która od 10 lat prowadzi badania nad wirusem, również walczy o pozostawienie istniejących fiolek. Jej zdaniem jest to ważne dla nauki i dalszych badań nad zwalczaniem rozprzestrzeniania się znanych nam dziś chorób zakaźnych.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. commons.wikimedia.org / CDC Public Health Image Library,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21666818,projekt-ustawy-abonamentowej-sprzeczny-z-prawem-ue-polscy-nadawcy.html",Projekt ustawy abonamentowej sprzeczny z prawem UE? Polscy nadawcy składają skargę,"Do Komisji Europejskiej trafiło pismo od polskich instytucji zrzeszających dostawców płatnych telewizji, w którym skarżą się na projekt nowej ustawy abonamentowej. Zdaniem ich przedstawicieli nowe przepisy mogą być niezgodne z prawem unijnym.","Zaproponowany na początku marca projekt nowelizacji ustawy o opłatach abonamentowych przewiduje włączenie dostawców telewizyjnych (operatorów sieci kablowych i platform satelitarnych) w proces rejestracji odbiorników i ich użytkowników oraz przekazywania informacji o swoich klientach. Dzięki temu będzie można skuteczniej ściągać od nich abonament.
REKLAMA
Zgłoszenia będą przekazywane Poczcie Polskiej, która nadal ma odpowiadać za pobór opłat, oraz kontrole i w razie potrzeby może wystąpić do nadawców z zapytaniem o status opłat konkretnego klienta.
Zdaniem nadawców, rządowe propozycje zmian mogą wywołać szereg naruszeń związanych z ochroną danych osobowych abonentów i zaburzyć zasadę neutralności technologicznej. Dodatkowo oznaczają wprowadzenie w Polsce nowej pomocy publicznej, co według unijnego prawa jest zabronione.
Pod pismem do KE podpisali się przedstawiciele Krajowej Izby Gospodarczej, Krajowej Izby Gospodarki Elektroniki i Telekomunikacji, Krajowej Izby Komunikacji Ethernetowej, Polskiej Izby Informatyki i Telekomunikacji, Polskiej Izby Komunikacji Elektronicznej, Związku Pracodawców Prywatnych Mediów oraz Mediakomu.
Czytaj też: Gliński planuje wybaczyć Polakom niepłacenie abonamentu. Ale Kurski jest przeciw. Chce pieniędzy też od właścicieli aut
Według danych KRRiT na koniec 2016 roku, ponad 2 mln gospodarstw domowych, w których zarejestrowano odbiorniki radiowe i telewizyjne zalegało z abonamentem RTV. Łączna suma zaległości za ostatnie 5 lat przekracza kwotę 3 mld zł.",123RF,"A ja żądam możliwości zablokowania kanałów TVP na platformach, żeby dzieci nie słuchały głupot.-@@@-Paranoicy i Schizofrenicy wściekle próbują wyszapać kolejne złotówki z naszych portfeli...-@@@-Raczej Podłość i Schizofrenia powinno być.-@@@-Wszystkie przepisy w tej sprawie od zawsze były zaprzeczeniem wolności i kapitalizmu. Telewizja publiczna nie powinna istnieć. A jeśli już, każdy powinien mieć prawo wybrać TYLKO Prywatną i nie opłacać abonamentu.

Jak dobrze, że nie mam telewizora...-@@@-Mamy płacić na gadzinówki Kurskiego, jego kochanki i armię przydupasów.-@@@-Czy PiS na prawdę nie potrafi niczego zrobić porządnie... albo jest coś wprost niezgodnego z prawem lub z konstytucją albo bubel na taką skalę, że ręce opadają. Czy im na prawdę wydaje się, że jak władza się zmieni, to nie wylądują przed sądami za swoje ""zasługi"" ???-@@@-Jeżeli mam ""cyfrówkę"" to nie wnikam w to czy ona ma pozwolenie na emisję kanałów poszczególnych nadawców.
Płacę im abonament. Jeżeli będę musiał płacić abonament TVP to poproszę pakiet bez sygnału TVP.-@@@-A wystarczyłoby pewnie, żeby nadawcy płatni, Polsat i TVN na przykład, zaprzestali włączania sieci państwowej TV do swojej oferty...-@@@-Ze statystyk mówiących o liczbie płacących abonament wynika, że wielu wyborców pisu nie płaci. Więc widać jak olbrzymie pokłady hipokryzji siedzą w tym towarzystwie."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25503979,olga-tokarczuk-o-spotkaniu-z-dziecmi-w-imigranckiej-dzielnicy.html","Olga Tokarczuk o spotkaniu z dziećmi w imigranckiej dzielnicy Sztokholmu. ""Wstyd mi za ten straszny 2014 rok""","- Wstyd mi za ten straszny 2014 rok, kiedy Polska nie przyjęła imigrantów - powiedziała Olga Tokarczuk w RMF FM. Laureatka Nagrody Nobla zdradziła, że nie potrafi zrozumieć, dlaczego polskie władze podjęły taką decyzję.","W środę gościem ""Popołudniowej rozmowy"" RMF FM była Olga Tokarczuk. Noblistka opowiedziała o swoim spotkaniu z uczniami w Rinkeby, imigranckiej dzielnicy Sztokholmu po odebraniu nagrody. Laureatka stwierdziła, że bardzo się wzruszyła.
REKLAMA
Pomyślałam, jakie to bogactwo sobie Szwecja przygarnęła wraz z imigrantami. Jaki to jest potencjał różnych sposobów myślenia, wrażliwości, puli genetycznej
- powiedziała Tokarczuk. Zaznaczyła, że w takich momentach jest jej wstyd za ""straszny 2014 rok, kiedy Polska nie przyjęła imigrantów"". Stwierdziła, że nie potrafi tego zrozumieć.
Tokarczuk stwierdziła również, że nie chce się zamieniać w ""chodzącą laureatkę"". Uważa, że to by było ""zabijające"" dla niej jako pisarki.
<<Reklama>> Książki Olgi Tokarczuk dostępne są w formie e-booków w Publio.pl >>
>>> Olga Tokarczuk: ""Wiem, że moje życie bardzo się zmieni"". Zobacz wideo:",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Teraz PiS przyjmie imigrantow po Noblu Tokarczuk.-@@@-rzekłabym, że obecna sytuacja w Szwecji wyraźnie pokazuje, dlaczego władze polskie podjęły taką sytuację i że tym razem wyjątkowo te władze miały rację...
ale nie chcę być złośliwa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,24016603,kandydat-koalicji-obywatelskiej-na-prezydenta-kutna-jest-podejrzany.html",Kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Kutna jest podejrzany o fałszowanie dzienników szkolnych,"Wybory samorządowe 2018. Janusz Pawlak, kandydat PO i Nowoczesnej, jest podejrzany podejrzany o fałszowanie dzienników szkolnych.Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15, gość programu ""Minęła 8"" TVP Info zacytował słowa, które miały paść z ust Janusza Pawlaka do uczniów z jego szkoły.","Jak informuje portal ekutno.pl, kandydat PO i Nowoczesnej jest podejrzany w sprawie prowadzonej przez Prokuraturę Rejonową w Kutnie. Dotyczy ona popełnienia czynów z art. 271 § 1 kodeksu karnego, a więc poświadczenia nieprawdy w dokumentach. Janusz Pawlak, który był dyrektorem Zespołu Szkół nr 1 im. Stanisława Staszica w Kutnie czeka także na rozstrzygnięcie dwóch postępowań dyscyplinarnych.
REKLAMA
Janusz Pawlak pod ostrzałem posła Kukiz'15. Były dyrektor szkoły w Kutnie oskarżony o fałszowanie dokumentów
-Teraz zagadka, kto to powiedział? - zaczął tajemniczo Tomasz Rzymkowski, poseł Kukiz'15, po czym wyjął telefon i zacytował kilka wypowiedzi, które miały paść z ust Janusza Pawlaka, kandydata na prezydenta Kutna.
- „Dawaj laska, bo stygnę”; „Co jesteś taki smutny? Idź przytul się do cyca”; „Nie myśl, bo masz za ciasne spodnie”; „Jak chcesz mieć lepsze oceny, to chodź jutro ze mną na basen”. To powiedział kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta mojego rodzinnego Kutna. Człowiek, który jest w sytuacji podejrzanego, z racji na fałszowanie dzienników lekcyjnych w szkole - skomentował Tomasz Rzymkowski.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@TRzymkowski w #Minęła8: kandydat #KoalicjaObywatelska na prezydenta Kutna jest podejrzany o fałszowanie dzienników szkolnych#wieszwięcej
130
18:48 - 7 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 103
Cytowane przez posła Kukiz'15 słowa miał kierować do uczniów swojej szkoły. Zdaniem Tomasza Rzymkowskiego, twarz Janusza Pawlaka to ""twarz wszystkich kandydatów do Rady Miasta w Kutnie"".
Znamy numery list na kartach wyborczych. PiS na ostatnim miejscu",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kto nam podrzuca takie smieci do Polski!-@@@-Już sama nazwa miasta mobilizuje PiSiorów do wzwodu.-@@@-Rzymkowski to gość z ugrupowania, które na swoje listy wzięło gości co piwo zamawiają wiadomo jak. P. Rzymkowski - taki wstyd (Niemcy - lata 30-40-te).-@@@-Chlopie wsadziles łeb do ula to rozumiem ale pszczoły ci mózg pokąsały? Kukiz to naprawdę zbieranina uciekinierów z turnusu w Starogardzie.-@@@-spalił dziennk w kiblu?-@@@-Czyżby sfałszowano oceny Rzymkowskiego? W Kutnie Rzymkowski ""se utnie"".-@@@-No i wszystko jasne. Będę głosował na wujka posła RZymkawskiego, kandydata na prezydenta Kutna z ramienia Forum. Bo niestety... w wielu dziedzinach życia jeśli nie wiadomo o co chodzi- chodzi o pieniądze. W sprawie wyborów jeśli ""udu*ia "" się jednego kandydata- w tle jest wstawienie w to miejsce innego, ""swojego"".-@@@-To kto w końcu budował drogi przed 2016 ???
Czyżby Kukiz'15 ???-@@@-Manipulacja Wyborczej: Podejrzany o fałszowanie jest kandydat na prezydenta Kutna, ale NIE JEST TO Tomasz Rzymkowski, pokazany na zdjęciu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24912561,pradogedon-w-polsce-scieki-z-gornej-czesci-warszawy-gdzie.html","Prądogedon w Polsce? ""Ścieki z górnej części Warszawy, gdzie mieszka milion osób, mogłyby zalać dolną część miasta""",Ogromna awaria pozbawiła w niedzielę prądu Argentynę i cztery inne kraje Ameryki Południowej. Podobna awaria obejmująca kilka państw może wydarzyć się w Europie - mówi Bartłomiej Derski z WysokieNapiecie.pl.,"Przerwa w dostawie prądu w Ameryce Południowej spowodowała zatrzymanie pociągów i awarie sygnalizacji ruchu drogowego. Blackout nastąpił, gdy mieszkańcy części Argentyny przygotowywali się do głosowania w wyborach lokalnych. Do dziś nie ustalono przyczyn awarii. Co byłoby, gdyby na wiele godzin zabrakło prądu np. w Warszawie? - Ścieki z górnej części Warszawy, gdzie mieszka milion osób, mogłyby zalać dolną część miasta. Zabrakłoby wody, mogłyby przestać działać telefony - opowiada Bartłomiej Derski.
REKLAMA",MK,"Argentyna chyli się kolejny raz ku ekonomicznemu upadkowi. Nie pomogło rozdawnictwo pieniędzy dla suwerena...-@@@-mnie sie to podoba. jakby tak wiejska i okolice utonely w goownie,-@@@-A tymczasem w Polsce można być samowystarczalnym, niezależnym od sieci elektroenergetycznych. Teraz interesują mnie wyłącznie ceny propanu. Elektrycznie-prąd wytwarzam u siebie.-@@@-Super. Ja mieszkam na najwyższym miejscu w Warszawie.-@@@-Ja daję na tacę i jestem bezpieczny.-@@@-Dlatego ja buduje dom pod miastem - fotowoltanika, pompa ciepla oraz za 5 lat auto na prad z oddzielnej fotowoltaniki. Wlasne ujecie wody (do podlewania,ale awaryjnie tez i do spozycia). Do tego ogrodek i moge miec swoja pietruszke i cebule bez placenia 20 zl za kg....-@@@-Argentyna zablokował amerykańskiej spółce wydobywczej budowanie nowych kopalń złota i nakazała zamknięcie już istniejących. Awaria - to pomoc wielkiego Brata, który czuwa nad demokracją w regionie.-@@@-Warszawa w gó...e no no tez mi nowina-@@@-Zobaczyć Warszawę skąpaną w gó...e i umrzeć."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21176726,w-ten-sposob-zaoszczedzisz-na-podatku-ale-pospiesz-sie-masz.html","W ten sposób zaoszczędzisz setki złotych na podatku. Ale pośpiesz się, masz czas tylko do końca roku","Osoby odkładające pieniądze na Indywidualnych Kontach Zabezpieczenia Emerytalnego mogą liczyć na specjalną ulgę podatkową, która może wynieść nawet ponad 1,5 tys. zł. Ważne jednak, żeby IKZE zasilić do końca roku. Nawet osoby, które jeszcze nie mają IKZE, zdążą je założyć do 31 grudnia.","Dokonane w danym roku na Indywidualne Konta Zabezpieczenia Emerytalnego wpłaty można sobie odliczyć od dochodu przy rozliczaniu podatku PIT. Dzięki temu mamy szansę na naprawdę pokaźny zwrot podatku.
REKLAMA
W tym roku limit wpłat wynosi 4 866 zł. Tyle maksymalnie można wpłacić na IKZE. Jeśli wpadasz w niższy próg podatkowy 18 proc. (czyli Twoje dochody nie przekraczają 85 528 zł brutto), to przy maksymalnej wpłacie zaoszczędzisz blisko 876 zł. Jeśli zarabiasz rocznie więcej niż 85 528 zł brutto, co oznacza, że nadwyżka ponad tę kwotę jest opodatkowana stawką 32 proc., to 4866 zł na IKZE pozwoli zaoszczędzić na podatku 1557 zł.
W niektórych przypadkach, gdy Twoje roczne dochody tylko nieznacznie przekraczają próg 85 528 zł, wpłata na IKZE może pozwolić „załapać się” na niższą stawkę podatkową. Przykładowo, przy zarobkach 90 000 zł i wpłacie na IKZE maksymalnych 4866 zł podstawa obliczenia podatku spadnie do 85 134 zł. To przełoży się na oszczędność podatkową rzędu 1 500 zł.
Przedsiębiorcy, płacący 19-procentowy podatek liniowy, też mogą odliczyć wpłaty na IKZE od dochodu. Dzięki temu zaoszczędzą nawet do 924 zł.
Masz jeszcze czas
Jeśli masz już Indywidualne Konto Zabezpieczenia Emerytalnego – warto w miarę możliwości dopłacić na nie jeszcze w tym roku trochę pieniędzy.
A co, jeśli nie masz jeszcze IKZE? Jest już późno, ale nie wszystko stracone. Niektóre banki, towarzystwa ubezpieczeniowe czy TFI dają możliwość wypełnienia stosownego formularza online – po którym otrzymuje się informację o numerze rachunku do wpłat.  Jeśli dokona się wpłaty jeszcze 28-29 grudnia (ewentualnie 30 grudnia w godzinach porannych), wpłata powinna zostać zaksięgowana jeszcze w 2016 r. Co ważne, dokonanie wpłaty jest możliwe pomimo tego, że kurier z umową może dotrzeć już w nowym roku.
Gdzie to wpisać?
Wpłaty na IKZE należy wpisać w PIT/O.
fragment PIT/O źródło: Ministerstwo Finansów
Następnie odliczenia trzeba wykazać we ""właściwym” druku (zwykle to PIT-37). Podstawą wyliczenia podatku jest dochód po wszelkich odliczeniach.
fragment PIT-37 źródło: Ministerstwo Finansów
Co to jest IKZE?
IKZE to element dobrowolnego, III filaru emerytalnego.
Środki na Indywidualnym Koncie Zabezpieczenia Emerytalnego, o ile zostaną wypłacone dopiero po osiągnięciu 65. roku życia (i wpłacaliśmy środki na IKZE przynajmniej w pięciu dowolnych latach), nie są opodatkowane 19-procentowym podatkiem od dochodów kapitałowych (tzw. podatek Belki). Podlegają jednak zryczałtowanemu podatkowi w wysokości 10 proc. Przy wcześniejszej wypłacie środków (możliwa tylko całkowita!) wypłata zostanie potraktowana jako dochód w danym roku i trzeba będzie zapłacić od niej podatek PIT.
Każda osoba może posiadać tylko jedno IKZE. Środki na IKZE podlegają dziedziczeniu, należy wówczas zapłacić 10-procentowy zryczałtowany podatek.
IKZE można założyć w różnych formach, np. rachunku oszczędnościowego, ubezpieczenia na życie, rachunku maklerskiego czy rachunku funduszy inwestycyjnych.
W 2017 r. roczny limit wpłat na IKZE wyniesie 5 115,60 zł.",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja,"I w 2017 roku minister Morawiecki te pieniądze połączy z pieniędzmi z OFE, a w 2018 znacjonalizuje...-@@@-Mówiąc krótko - IKZE to kolejny produkt, który może być ukradziony przez rząd, tak jak to było z OFE (najpierw PO przerzuciło środki z OFE do ZUSu, skąd PiS z kolei zajumał te pieniądze na amen)-@@@-A jaka jest gwarancja, że i tych pieniędzy rząd nam nie podpie..., dla naszego dobra, ma się rozumieć?-@@@-A dlaczego miałbym płacić mniej podatku? Kto sfinansuje wtedy transfery socjalne?-@@@-I tak cię opierd..ą z kasy, którą odłożysz - najlepiej przepić, to nie ukradną.-@@@-W państwie rządzonym przez Bezprawie i Niesprawiedliwość, w którym nie szanuje się prawa własności (vide: ustawa o handlu ziemią rolną), coraz mniej ludzi będzie się decydowało na takie zamrażanie środków na wiele lat. Wybiorą przysłowiowe skarpety, albo konta w innych walutach w bankach poza krajem.-@@@-Zmarnować kasę na IKZE żeby zaoszczędzić na podatku? No interes jak ..uj ;)-@@@-PiSSiory już zajumały z OFE, więc przed IKZE też się nie cofną.-@@@-Bezpieczniej w skarpecie albo słoiku pod jabłonką w tym piepRzonym złodziejskim kraju."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,25287920,jaja-kacze-wlasciwosci-wartosci-odzywcze-zastosowanie-jaj.html","Jaja kacze - właściwości, wartości odżywcze. Zastosowanie jaj kaczych w kuchni","Jaja kacze to jaja dość rzadko spotykane zarówno na polskim, ale również europejskim rynku. Bardzo trudno spotkać je w sklepach, a konsumenci zwykle nabywają je u lokalnych hodowców lub na bazarach. W przeciwieństwie do krajów Europy, w Azji jaja kacze są bardzo popularne, a w niektórych państwach uznawane są nawet za wykwinty smakołyk. Charakteryzują się specyficznym smakiem, który nie każdemu może przypaść do gustu, a ponadto są także bogactwem składników odżywczych oraz witamin i cennych kwasów. Są one również dużo droższe niż jaja tradycyjne, czyli jaja kurze.","Jaja kacze – tylko ze sprawdzonego źródła
W Polsce jaja kacze nie są popularne i w związku z tym z zasady nie występują w sprzedaży detalicznej. Wielbiciele tego rodzaju jaj nabywają je zwykle na targowiskach lub u lokalnych hodowców. W przypadku jaj kaczych, znajomość źródła ich pochodzenia (gospodarstwa) jest niezwykle istotna, ponieważ są one dużo bardziej podatne na zakażenie salmonellą od jaj kurzych i w związku z tym, ryzyko zakażenia się tą bakterią jest znacznie większe. Ponadto, jajo kacze należy spożyć jak najszybciej po „wyprodukowaniu” przez kaczkę – najlepiej w ciągu 2 tygodni. Najlepszym sposobem na sprawdzenie świeżości jest wrzucenie go do zimnej wody – jeżeli unosi się na jej powierzchni, oznacza to, że nie jest już pierwszej świeżości.
REKLAMA
Właściwości jaj kaczych
Zarówno z zewnątrz, jak i wewnątrz, jaja kacze różnią się znacznie strukturą od jaj kurzych. Są one większe od tych drugich o około 30 proc., a co za tym idzie - zawierają więcej białka oraz charakteryzują się większym żółtkiem. Twardość skorupki jaja kaczego nie różni się od jajka kurzego, jednakże bardzo ważne jest, aby nie posiadała ona plamek – sygnalizują one przebytą chorobę kaczki oraz są śladem po stosowaniu antybiotykoterapii. Ze względu na stosunkowo niewielką ilość wody, konsystencja białka jaja kaczego jest bardziej zbita i jeżeli jest ono zbyt długo gotowane, może stać się niesmaczne oraz gumowate. Jaja od kaczek są w smaku dużo bardziej intensywne niż jaja kurze.
Ile kalorii ma jajo kacze?
Jaja kacze są znacznie bardziej kaloryczne od najczęściej występujących na rynku jaj kurzych. 100 gramów jaja kaczego zawiera 185 kcal, a taka sama ilość tego drugiego - 135 kcal. Różnica wynika z zawartości tłuszczu, którego w 100 gramach jaja kaczego jest o 4 gramy więcej niż w kurzym. Średnie jajo kacze waży 55 gramów, a więc zawiera 102 kalorie.
Jaja kacze – wartości odżywcze
Ze względu na to, że jajka kacze są większe od kurzych, dostarczają organizmowi proporcjonalnie więcej składników odżywczych. Jaja pochodzące od kaczek stanowią bogate źródło takich składników mineralnych jak fosfor, żelazo, magnez, wapń, potas oraz sód. Ponadto, spożywając jaja tego rodzaju, wzbogaca się swoją dietę o szereg witamin. Zawierają one dużo witamin z grupy B oraz D, E i K, a także kwas pantotenowy oraz kwas foliowy. Co ciekawe, spożycie jednego kaczego jaja pokrywa połowę dziennego zapotrzebowania na witaminę B12.
Jaja kacze nie są polecane osobom otyłym oraz z nadwagą, ponieważ zawierają bardzo dużo cholesterolu (884 mg/100g), a także znacznie więcej tłuszczu od jaj kurzych.
Zastosowanie jaj kaczych w kuchni
Jaja kacze stanowią doskonałą alternatywę jaj kurzych w przemyśle spożywczym. Ze względu na wyrazisty smak, najczęściej stosuje się je do produkcji makaronów, jednakże w cukiernictwie również znajdują zastosowanie. Ciasta na bazie jaj kaczych są znacznie bardziej puszyste od ciast, do produkcji których użyto jaj kurzych, w związku z tym cukiernicy polecają te nietypowe jaja do wyrobu ciast drożdżowych.
Ze względu na dość zwięzłą strukturę białka, ubijanie jaj kaczych trwa stosunkowo długo. Osobom, które lubią wyrafinowane smaki, poleca się omlet lub jajecznicę z jaj kaczych, dzięki którym tak proste potrawy nabiorą zupełnie innego charakteru. 
Wykonując danie z jaj kaczych należy pamiętać, że zwykle jedno tego rodzaju jajo odpowiada dwóm kurzym. W przygotowaniu potraw z jaj kaczych najważniejszy jest czas trwania obróbki termicznej. Kacze jajo musi być ugotowane „w punkt” ponieważ gotowane zbyt krótko może uwolnić charakterystyczny, nieprzyjemny zapach, zaś zbyt długo – może zmienić konsystencję na twardą i gumowatą. Ponadto, zbyt długie gotowanie pozbawia jaj cennych wartości odżywczych. Osoby, które nie lubią nietypowych smaków, mogą śmiało stosować jaja kacze do pieczenia ciast, ponieważ podczas pieczenia, smak i zapach tego produktu się niweluje.
Jaja kacze a alergie
Osoby, które przejawiają reakcję alergiczną na jaja kurze, najprawdopodobniej nie będą mogły spożywać jaj kaczych. W przeciwieństwie do jaj przepiórczych, są one równie uczulające jak popularne jaja od kur.
Więcej o zdrowych dietach
Jajko to samo zdrowie, czy na pewno? Na to pytanie odpowiada nasz film","Ekkachai, Shutterstock",
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24803482,got-emilia-clarke-o-utrzymaniu-tajemnicy-gdy-ktos-mi-mowil.html","""GoT"". Emilia Clarke o utrzymaniu tajemnicy: Gdy ktoś mówił mi, że kocha Daenerys, myślałam: Nie będziesz mieć za co","""Gra o tron"" żegna się z widzami w sposób brutalnie zaskakujący dla wielbicieli Matki Smoków. Ta uwielbiana przez wielu postać przeszła drastyczną zmianę i dosłownie stanęła po ""ciemnej stronie mocy"", a tego bardzo mnóstwo osób nie chciała. Grająca ją Emilia Clarke powiedziała w wywiadzie, że dużo trudności sprawiło jej utrzymanie w sekrecie tej metamorfozy przez tak długi czas.","""Gra o tron"", im bliżej do jej końca, tym więcej zawodu sprawia rozlicznym wielbicielom książkowej sagi i przebojowego serialu HBO. Ósmy i ostatni sezon przyciągnął przed ekrany miliony osób, z tym, że nie wszystkie były zachwycone m.in. tym, jak bardzo na złe zmieniła się Daenerys. Grająca ją aktorka, Emilia Clarke opowiedziała, jak duże kłopoty miała by nie wygadać się przez prawie dwa lata, od kiedy przeczytała scenariusz.
REKLAMA
>>>""Gra o tron"". HBO udostępnia tylko dwa zdjęcia z finału. Kogo na nich widzimy?<<<
Emilia Clarke: Dotrzymanie tajemnicy było takie trudne!
Emilia Clarke spotkała się ponownie w tym tygodniu z mediami w czasie londyńskiego rautu na rzecz chorych na stwardnienie rozsiane. W trakcie wywiadu z ""Evening Standard"" zdradziła, jak trudno było jej utrzymać język za zębami przez blisko dwa lata:
Za każdym razem, kiedy ktoś do mnie podchodził i mówił mi, że ją kocha, myślałam 'Cóż, już niedługo nie będziesz mieć jej za co kochać"". Było tak strasznie trudno dotrzymać tajemnicy. Tylko kiwałam głową i się uśmiechałam - dlatego moją najczęstszą miną były zmarszczone brwi. One jakoś się same z siebie się zaciskały.
>>>>""Gra o tron"". Emilia Clarke tłumaczy dramatyczną przemianę Daenerys. Była w szoku, kiedy przeczytała scenariusz<<<<
Nagranie na dowód:
  Nie ma co ukrywać, reakcja na przemianę Daenerys była bardzo intensywna - wielu fanów ma z tym wielki kłopot. Widać to np. w tej wypowiedzi:
Ta osoba, którą dzisiaj zobaczyłem, to nie była moja Daenerys. To nie była ta postać, w której tak się zakochałem, ze wspaniale rozwijającą się przez sześć sezonów osobowością. Głupi i głupszy, zabiliście moją ulubioną postać bez fizycznego uśmiercania, mam nadzieję, że jesteście zadowoleni.
eleonora
@latteinpoIvere
the one i saw tonight was not my dany. that was not the character i fell in love with that and had a beautiful development through the first six seasons. dumb&dumber you killed my favorite character without even killing her phisically, hope ur happy now. #GameOfThrones
53
03:05 - 13 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Albo: 
Więc Dany ocaliła przez te lata tysiące ludzi, tylko po to, żeby oszaleć przez dźwięk dzwonów? Wiemy, że to nie twoja wina, wciąż Cię kochamy!
fot. kkalseus / twitter.com
Aktorka przyznaje, że reakcje na serial od zawsze były dla niej niesamowicie zaskakujące i jest dla niej wielkim zaszczytem, że mogła w nim grać.
>>>Psycholog kliniczny tłumaczy, dlaczego widzowie znienawidzili Daenerys po ostatnim odcinku<<<
Emilia Clarke planuje też finał serialu obejrzeć z tak wieloma przyjaciółmi, jak tylko się da - specjalnie wynajęła pokój na projekcję, w którym zmieści ponad 40 osób:
Musieliśmy ułożyć mnóstwo puf przed pierwszym rzędem - tak dużo ludzi chciało przyjść!
Niezależnie od tego, czy ostatni odcinek kultowego sezonu wywoła duże rozczarowanie czy też w końcu zachwyci widzów, nie wątpimy, że obejrzą go miliony ludzi. Jakie zakończenie obstawiacie?
>>>""Gra o tron"". Kto zasiądzie na Żelaznym tronie? Bukmacherzy typują przed finałem<<<",mat. prasowe,"Mowilem 8 lat temu: wprowadzic do akcji firme IKEA i niech kazdy kupi sobie tron. Nie posluchali i mieli 8 lat mordowni, gwaltow i skrytobojstw. Do d... z takim swiatem...-@@@-Jon zaciumkal Blondi, Smok se odlecial z truchlem, Bran zostal krolewna a Szansa krolowa. Acha, a Dzemi i Sersi zgineli przywaleni 20 ceglami. Nudy jak cholera.-@@@-Przecież Daenerys zawsze grała na siebie, napędzana zemstą i chęcią odzyskania tego, co jej zabrano, co jej się z urodzenia należy. To że sama była traktowana brutalnie, skrzywdzona, że przeszła ciężkie chwile, nie czyni z niej postaci dobrej. Ale widz chętnie utożsamia się z bohaterem który doznał krzywdy, gdyż taka jest popkulturowa klisza, że ktoś taki musi być zawsze pozytywną postacią, a tu - zonk! Przypomnijcie sobie, ileż to razy Daenerys wykazała się altruizmem, bezinteresownością, wysoką emapatią, i nie były to tylko ""skutki uboczne"" dążenia do celu?-@@@-To oni żyją ??? Myślałem, że aktorzy umierają naprawdę.-@@@-Cycki, chodzi właściwie tylko o cycki. No i trochę tyłek.-@@@-Bran sie obudzi i sie okaze ze odc 5 wcale sie nie mial miejsca i teraz bedzie wersja prawidlowa-@@@-ale przecież to co zrobiła nie było żadnym objawem szaleństwa! zrobiła to co było konieczne!
czas ultimatum minął, dlaczego miała zaprzestać ataku w momencie gdy ryzykując życiem i ostatnim smokiem zniszczyła Balisty i ""otwarła"" bramy miasta.
wielu pewnie wzrusza los matek, dzieci, i generalnie cywilów... ale przecież oni chielisię chronić prze Daenerys! - wybrali Cercei! tak naprawdę byli jej przeciwnikami i nie widzę powodu by narażać los własnych ludzi by chronić swoich przeciwników zwłaszcza ze tak naprawdę chodzi o świat zbliżony do średniowiecza i daleki od obecnych standardów moralnych. (może ktoś podać przykład z średniowiecznej historii, ba może z całej historii (to będzie łatwiej,) gdy po wdarciu się do miasta i gdy już wiadomo było że obrona jest w rozsypce ""udzielano pardonu"" i zaprzestano rzezi, rabunków i gwałtów - by daleko nie szukać co zrobiono z cywilami po kapitulacji Postania Warszawskiego - by sięgnąć do bardziej ""cywilizowanych czasów"".)
kolejny powód to być może dolny zamek się poddał ale Cercei niekoniecznie, w mieście były rozmieszczone magazyny z dzikiego ognia - co zapewne stanowiło pułapkę na zdobywców - drugą linie obrony
Danerysnie przeprowadziła ataku chaotycznie a najpierw zaczeła od odseparowania swoich ludzi i później systematycznie zbliżała się do czerwonej twierdzy - Zielone wybuchy jakby potwierdzają to ze mam rację.
Kolejna sprawa to ""testament"" Missandei - jasno sprecyzowała co ma zrobić Daenerys - a zakładam że zwykle w takiej sytuacji ""uprzyjemnia"" się pobyt więźnia na różne sposoby więc być może min była poniżana przed tłumem i wyparowała z niej cała litość dla ""cywilów"" - wszak pamiętamy jak okrutny potrafi być tłum królewskiej przystani...
tak więc grzecznie proszę odp... się od Danki! ;)-@@@-""tego bardzo mnóstwo osób nie chciała"" - po jakiemu to?-@@@-Emilia byla wlana podczas tego wywiadu z Enterteinment Tonite"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114869,25339936,czy-pis-samo-rozpatrzy-wlasne-protesty-wyborcze-wyjasniamy.html",Czy PiS samo rozpatrzy własne protesty wyborcze? Wyjaśniamy,"PiS, podobnie jak każdy komitet biorący udział w wyborach, ma pełne prawo do złożenia protestów wyborczych. Jednak w świetle przeprowadzonych przez Prawo i Sprawiedliwość zmian prawnych, w tym reformy sądownictwa oraz nowelizacji Kodeksu Wyborczego można mieć wątpliwości co do całkowitej niezależności organów biorących udział w tym procesie.",,Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,25454169,kwiaty-jadalne-pieknie-udekoruja-tort-a-nawet-zupe-ktore-rosliny.html","Kwiaty jadalne pięknie udekorują tort, a nawet zupę! Które rośliny mają jadalne kwiaty?","Kwiaty jadalne stają się coraz popularniejsze. Podziwiamy piękne dekoracje z ich udziałem w wykwintnych restauracjach oraz na profilach w mediach społecznościowych blogerów kulinarnych. Teraz każdy może zabawić się w kuchni i stworzyć własną kompozycję, ozdabiając choćby tort urodzinowy czy nawet aksamitną zupę krem, serwowaną podczas rodzinnego obiadu. Od czego zacząć? Jakie kwiaty są jadalne?","Czy kwiaty są jadalne?
„Jakie kwiaty są jadalne?”, „Czy kwiaty są jadalne?”, „Które rośliny mają jadalne kwiaty?” – to najczęstsze zapytania o rośliny na targach. Takich informacji szukamy także w wyszukiwarkach internetowych. Spieszymy z pomocą!
REKLAMA
Liście wielu gatunków roślin zjadamy. Z powodzeniem zajadamy się sałatą, bazylią czy też porem. Dlaczego więc nie jeść także kwiatów? To przecież także liście. Na dodatek niektóre gatunki kwiatów jadalnych są bardzo zdrowe. Kwiaty bowiem mogą być nie tylko piękną dekoracją, lecz także naturalnym źródłem wielu związków odżywczych, które mają korzystny wpływ na nasze zdrowie. W kwiatach jadalnych znajdziemy naprawdę dużo witamin, składników odżywczych, a przede wszystkim cennego błonnika i substancji śluzowych. Warto także wiedzieć, że w kwiatach jadalnych znajdziemy wiele antyoksydantów. To cenne składniki, które pomagają nam walczyć z wolnym rodnikami, a więc opóźniają procesy starzenia.
Czy więc kwiaty są jadalne? Kolejny raz odpowiadamy twierdząco! Tak, kwiaty niektórych gatunków roślin są jak najbardziej jadalne i absolutnie nic nie stoi na przeszkodzie, aby jadalnymi kwiatami dekorować tort czy nawet inne dania. Z pewnością nie mamy na to czasu na co dzień, jednak z okazji wyjątkowych – na przykład rodzinnego spotkania, urodzin czy imienin – możemy zaszaleć w kuchni i zaskoczyć wszystkich zaproszonych gości efektownym daniem. Pozostaje więc sprawdzić, jakie kwiaty są jadalne. Które więc rośliny mają jadalne kwiaty?
Bratki jadalne i nie tylko
Kwiaty jadalne z ogrodu są najlepszą opcją. Mamy pewność, z jakie źródła pochodzą, bo wyhodowaliśmy je sami. Wiemy, czy były pryskane, kiedy je zerwaliśmy i jak długo zachowają świeżość. Jednak nie każdy ma możliwość zerwać kwiaty jadalne z ogrodu. W takiej sytuacji warto pojechać na targ czy giełdę kwiatową. Mamy tam olbrzymi wybór najróżniejszych roślin, które mają jadalne kwiaty. Okazuje się, że nie tylko bratki jadalne są dostępne na naszym rynku! Poznajcie pozostałe rośliny, które mają jadalne kwiaty. W naszym spisie znajdziecie uszeregowane kwiaty jadalne i doprasowane potrawy, do których możecie je dodać.
Fiołek polny, bratek jadalny polny i stokrotka – idealne do surówek i sałatek. Kwiaty jadalne fiołka pachną, a stokrotki nadadzą daniu lekko miętowy smak. Bratek jadalny natomiast idealnie sprawdzi się jako ozdoba i urozmaicenie napojów i zup. Dodany do lemoniady zupełnie odmieni jej oblicze i smak.
Robinia akacjowa i czarny bez. To kwiaty jadalne, które mają bardzo intensywny zapach. Nie każdemu więc przypadną do gustu. Na początek warto dodać je do ciasta naleśnikowego. W ten sposób ozdobimy ciasto i sprawimy, że zwykłe naleśniki staną się bardzo oryginalnym i wyrafinowanym daniem.
Róża pomarszczona. Ten bardzo popularny gatunek róży znamy nie od dziś. Wręczamy bukiety z nią z okazji dnia nauczyciela czy dnia matki. Okazuje się, że właśnie tę różę możemy śmiało zjeść. Jej płatki są bardzo słodkie, sprawdzą się więc jako dodatek do sałatek owocowych i deserów. Można nimi udekorować cały tort.
Aksamitka. Te mięciutkie jadalne kwiaty mają pomarańczowy kolor i wyjątkowo mocny, cytrynowy smak. Będą świetnym dodatkiem do ryżu i mięs! Można dodać je także do puree ziemniaczanego. W takim wypadku raczej już nie należy solić ziemniaków.
Nasturcje. W naszych ogrodach znajdziemy także jadalną nasturcję. Żółte lub czerwone płatki są bardzo nietypowe. Okazuje się, że mają bardzo pikantny smak! Podkręcą więc i nadadzą ostrą nutę nawet najprostszym daniom. Można je dodawać do sałatek, można nawet do jajek czy mięs.",corina ardeleanu/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25264785,wybory-parlamentarne-2019-glosowanie-w-innym-miescie-jak-zmienic.html",Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie w innym mieście. Jak zmienić miejsce głosowania?,"Wybory parlamentarne 2019. Nowy parlament wybierzemy już w niedzielę, 13 października. Głosy na posłów i senatorów oddajemy zazwyczaj w lokalu wyborczym właściwym dla naszego miejsca zameldowania. Co jednak w sytuacji, gdy chcemy zagłosować w innym mieście?","Meldunek w danej gminie sprawia, że nasze nazwisko znajduje się w miejscowym rejestrze wyborców. Co jednak, jeśli będziemy chcieli zagłosować w najbliższych wyborach w innym miejscu lub nie mamy stałego miejsca zamieszkania? By to zrobić, powinniśmy dopisać się do spisu wyborców lub uzyskać zaświadczenie o prawie do głosowania. 
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie poza miejscem zameldowania - dopisanie do spisu wyborców
Wniosek o dopisanie do spisu wyborców należy w złożyć w urzędzie gminy, na terenie której chcemy głosować. Należy to zrobić co najmniej pięć dni przed dniem wyborów. W przypadku najbliższych wyborów do Sejmu i Senatu termin składania wniosków upływa 8 października.
Wniosek o dopisanie do spisu wyborców musi zawierać następujące dane: 1. imiona i nazwisko, 2. imię ojca, 3. datę urodzenia, 3. numer PESEL, 4. adres stałego zamieszkania (adres, pod którym wyborca ujęty jest w rejestrze wyborców), 5. adres, pod którym wyborca przebywa czasowo.
Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie poza miejscem zameldowania - zaświadczenie o prawie do głosowania
Drugim sposobem na oddanie głosu poza miejscem zameldowania jest posłużenie się zaświadczeniem o prawie do głosowania. Dokument wydawany jest wszystkim wyborcom, a wniosek o jego wydanie należy złożyć (osobiście, drogą mailową lub faksem) w urzędzie gminy odpowiedniej dla naszego miejsca zameldowania. Zaświadczenie upoważnia do oddania głosu w dowolnym obwodzie w kraju, za granicą i na polskim statku morskim. W przypadku najbliższych wyborów parlamentarnych zaświadczenia o prawie do głosowania będą wydawane do piątku 11 października. 
 ",zdjęcie ilustracyjne/ Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25454776,75-rocznica-wyzwolenia-obozu-koncentracyjnego-auschwitz-wladimir.html",75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz. Władimir Putin nie przyjedzie do Polski,"Rzecznik Kremla poinformował, że Władimir Putin, prezydent Rosji, nie przyjedzie do Polski na obchody wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. W uroczystościach upamiętniających to wydarzenie wezmą udział m.in. prezydenci Niemiec i Izraela.","27 stycznia przypada 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu. W obchodach udział wezmą delegacje kilkudziesięciu państw, m.in. prezydenci Izraela i Niemiec, król Hiszpanii czy para królewska Holandii.
Władimir Putin nie przyjedzie do Polski na obchody 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz
Jak poinformowała Wirtualna Polska, w uroczystościach związanych z wyzwoleniem Auschwitz w Polsce udziału nie weźmie Władimir Putin. W związku z rocznicą, prezydent Rosji potwierdził swoją wizytę w Izraelu.
Dmitrij Pieskow, rzecznik Kremla, stwierdził, że ""to wspaniała data"". - Putin tam był, zawsze o tej dacie pamiętamy, również pamiętamy o roli Armii Czerwonej - powiedział.
>>> Obozy zagłady. Miejsca kaźni, o których nie powinniśmy zapominać. Zobacz wideo:",Mikhail Klimentyev / AP,"1. Pamietacie jak Schetyna zrobił z siebie kretyna, kiedy powiedział... on historyk z wykształcenia.. ha ha.. że Auschwitz wyzwolili Ukraińcy, a nie Rosjanie.. bowiem byli to żołnierze Frontu Ukraińskiego...?
2. Ciekawe jak będzie ostatnia wersja wydarzeń w II WŚ.. bo ostatnie przeważa wersja Amerykańskich Żydów, że Żydów mordowali Polacy.. a Niemcy byli niedobrzy, bo im nie bardzo przeszkadzali..
3. Polacy powinni przygotować się, i jasno dać do zrozumieneia, że gdyby wypłacono choćby jeden grosik w związku z ustawą Kongresu nr. 447, Polskę obejmie bezterminowy strajk generalny. Koniec kropka.-@@@-Bardzo wazne dla Polski i narodu Polskiego jest to co powie w Auschwitz pani Kanclerz Merkel. Festiwal szkalowania ma sie bardzo dobrze i Polska Martyrologia zostala juz dawno zastapiona nasza odpowiedzialnoscia za zaglade Zydow.
Nie dajmy sie obrabowac.-@@@-Ale jak to? Auschwitz wyzwolono a Polskę zajęto? Oj coś wam się pomerdało w IPNowskiej propagandzie. Bądźcie konsekwentni!-@@@-cos wam sie kompletnei pomylilo albo klamiecie.
NIKT nie przyjedzie do Polski,bo WSZYSCY beda na uroczystosciach w Izraelu ,lacznei z Trumpem i wlasnei Putinem-@@@-W Oswiecimiu testowano cyklon B na jencach radzieckich.Musimy rozrozniac zbrodnie Stalina od ofiar jakie poniesli Rosjanie i inne narody ZSRR. Putin powinien tam byc bo ma do tego moralne prawo.-@@@-Rosjanie zepchneli Niemcow na ich miejsce za pomoca sprzetu z USA i UK, sami niczego nie mieli! Rosja dala ludzi, ameryka pieniadze i sprzet .... za ta usluge, zachod zaplacil Stalinowi terenami Polski. Churchill staral sie o Lwow dla Polski, ale Wilson na wszystko sie zgodzil ... i tak amerykanie sprzedali Polske Stalinowi.... a Stalinowi sie sniła zemsta za rok 1920, cod nad Wisla.... on nienawidzil Polakow.-@@@-Rosjanie zepchneli Niemcow na ich miejsce za pomoca sprzetu z USA i UK, sami niczego nie mieli! Rosja dala ludzi, ameryka pieniadze i sprzet .... za ta usluge, zachod zaplacil Stalinowi terenami Polskimi. Churchill staral sie o Lwow dla Polski, ale Wilson na wszystko sie zgodzil ... i tak amerykanie sprzedali Polske Stalinowi.... a Stalinowi sie sniła zemsta za rok 1920, cod nad Wisla.... on nienawidzil Polakow.-@@@-Wstydzi sie pokazac w Polsce? ... i slusznie!
Za te polityczne matactwa, za agentow Kremla (Rydzyk, Macierewicz, Szyszko, Ziobro , Szydlo .... dluga lista), za sponsorowanie religii smolenskiej, za zdemolowanie Polski rekami PiSu, za szczucie katolickich oszolomow na wszystkich pozostalych, za podsluchy w Sowa i Przyjaciele (Falenta - pamietamy!)... za to wszystko co jest skutkiem rosyjskiego sponsoringu politycznego, Putin slusznie obawia sie pokazac w Polsce.-@@@-Doskonala okazja,zeby wreczyc prezydentowi Izraela czek na 300 mld dolcow."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25251964,pogoda-imgw-wydalo-ostrzezenia-przed-silnym-wiatrem-dla-calej.html",RCB: ostrzeżenia przed silnym wiatrem dla całej Polski. W porywach do 100 km/h,Meteorolodzy IMGW wydali ostrzeżenia pierwszego i drugiego stopnia przed silnym wiatrem dla całej Polski. W wielu miejscach w kraju przewidywane są porywy do nawet 100 kilometrów na godzinę. Alert wydało też Rządowe Centrum Bezpieczeństwa.,"Taka zmiana pogody spowodowana jest przez niż, który z niedzieli na poniedziałek zacznie przemieszczać się z Danii nad Bałtyk. Skutkiem tego frontu będzie między innymi porywisty wiatr, który prognozowany jest dziś w całej Polsce. Przed skutkami silnego wiatru ostrzega też Rządowe Centrum Bezpieczeństwa.
REKLAMA
Pogoda na dziś. IMGW wydało ostrzeżenia przed silnym wiatrem w całej Polsce
Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia przed silnym wiatrem dla całej Polski. Ostrzeżenia drugiego stopnia obejmują w całości województwa lubuskie, wielkopolskie, łódzkie, śląskie, świętokrzyskie, małopolskie i podkarpackie. Dodatkowo ostrzeżenia drugiego stopnia obowiązują w południowych powiatach województwa kujawsko-pomorskiego, mazowieckiego i lubelskiego oraz w północnych powiatach województwa zachodniopomorskiego i pomorskiego. W pozostałych regionach obowiązują ostrzeżenia pierwszego stopnia.
W regionach, gdzie obowiązuje drugi stopień ostrzeżeń, przewidywane są porywy wiatru do 100 kilometrów na godzinę. W wysokich partiach Tatr może wiać nawet do 140 kilometrów na godzinę. W województwach objętych pierwszym stopniem ostrzeżeń IMGW porywy wiatru mogą osiągnąć około 80 kilometrów na godzinę. W przypadku województwa dolnośląskiego możliwe jest podniesienie stopnia ostrzeżenia, zwłaszcza w zachodnich i centralnych powiatach.
RCB
@RCB_RP
Aktualizacja: dzisiaj w ciągu dnia, a także w nocy, według prognoz #IMGW, we wszystkich województwach przewidywany bardzo silny wiatr (do 100 km/h – ostrzeżenia 1. i 2. stopnia). Uważajcie! #wiatr #wichura #jesień #pogoda #bezpieczeństwo
25
06:53 - 30 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Na zachodzie ostrzeżenia IMGW obowiązują do dziś do godziny 20-22. W centrum i na południu alert wydany został do północy. Najdłużej ostrzeżenie przed wiatrem obowiązuje w północno-wschodniej Polsce. Silny wiatr jest tam przewidziany do wtorku 1 października do około 6 rano.",fot. windy.com,"i pewnie nic nie będzie - z obserwacji - jak jest wydane ostrzeżenie to się po kościach rozchodzi w większości terenu objętym ostrzeżeniem. Jak nie ma nic o wietrze w tym czasie jest najwięcej zdarzeń. Widzę, że po wyrokach sądowych w związku ze śmiercią harcerzy na każde wiatry do 100 km/h wydają ostrzeżenia."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21156573,rzad-zrezygnowal-z-jednolitego-podatku-ale-z-tej-wielkiej-reformy.html","Rząd zrezygnował z jednolitego podatku, ale z tej wielkiej reformy nie. Polaków czekają duże zmiany","Za nieco ponad rok ma zniknąć NFZ. Ministerstwo Zdrowia zapewnia, że będzie pracować nad zapowiadanymi wcześniej zmianami w ochronie zdrowia pomimo, że nie będzie jednolitego podatku. Ta danina miała łączyć rozliczanie PIT, składki na ZUS i NFZ.","Składka zdrowotna miała zniknąć wraz z wprowadzeniem jednolitego podatku. Ale rząd ostatecznie z niego zrezygnował, o czym poinformował w środę wicepremier, minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki.
Czytaj więcej na ten temat: Jednolitego superpodatku nie będzie. Rząd wycofuje się z pomysłu.
Ministerstwo zdrowia twierdzi, że mimo to nadal pracuje nad przygotowaniem reformy, która zlikwiduje Narodowy Fundusz Zdrowia. Resort w komunikacie przesłanym PAP pisze: ""Propozycja zmian dotycząca przejścia do systemu zabezpieczenia zdrowotnego była przygotowywana w kilku wersjach, również z uwzględnieniem jednolitej daniny. Wycofanie się przez rząd z wprowadzenia jednolitej daniny nie zaburza dalszych prac nad przygotowywaniem zmian w ochronie zdrowia"".
Zapowiadając reformę w lipcu Konstanty Radziwiłł mówił, że skutkiem zmian ma być objęcie opieką zdrowotną wszystkich osób w Polsce.
Powstaną Wojewódzkie Urzędy Zdrowia
Reforma ochrony zdrowia ma się składać, według obecnych założeń, z kilku elementów. Po pierwsze, zakłada likwidację NFZ od 1 stycznia 2018 roku. Na jego miejsce ma powstać Państwowy Fundusz Celowy ""Zdrowie"", a wojewódzkie oddziały NFZ zostaną zamienione w Wojewódzkie Urzędy Zdrowia. Funduszem dysponować będzie minister zdrowia, a na poziomie regionalnym - agendy przy wojewodach. Do PFC ""Zdrowie"" trafiać będzie część podatku PIT - ma być zbliżona wielkością do dzisiejszej składki na ubezpieczenie zdrowotne. Drugim źródłem finansowania ma być dotacja z budżetu państwa. Docelowo fundusz ma zarządzać środkami na poziomie 6 proc. PKB w 2025 roku.
W połowie października minister zdrowia mówił w rozmowie z IAR, że ustawa dotycząca likwidacji NFZ powinna być gotowa w ciągu dwóch miesięcy. Dodał wtedy, że ""konieczne jest wprowadzenie takich zabezpieczeń, aby Polska nie stała się Mekką dla ludzi, którzy będą przyjeżdżać z zagranicy, aby tu się leczyć na koszt polskiego podatnika"".
Zmieni się sposób płacenia za świadczenia zdrowotne
Innym elementem zmian ma być utworzenie tzw. sieci szpitali – systemu podstawowego, szpitalnego zabezpieczenia świadczeń opieki zdrowotnej – PSZ. Szpitale, które zostaną włączone do systemu, będą mieć zagwarantowaną umowę z NFZ.
Zmieni się też sposób płacenia za świadczenia zdrowotne – zamiast kontraktów na pojedyncze procedury - ryczałt, który będzie obejmować całość opieki. Projekt ws. sieci szpitali trafił już we wrześniu do konsultacji publicznych. Konsultowany jest też projekt zmian dotyczących podstawowej opieki zdrowotnej. Pacjentem będzie opiekować się zespół złożony z lekarza, pielęgniarki i położnej. Te rozwiązania - nowe zasady kontraktowania i pilotażowy system POZ mają wejść w życie wcześniej - w połowie przyszłego roku.  
 Zobacz także WIDEO: Morawiecki: myślimy o takiej formie jak ""mała działalność gospodarcza"" ",,"Likwidacja urzędu i powołanie urzędu na to miejsce... Czyli obsadzamy swoich ""do sprzątaczki włącznie"".-@@@-Nie podoba mi się, że na mój koszt leczą się ludzie, którzy nie płaca składek NFZ.
W pierwszym rzędzie rolnicy. Niektórzy z nich są bardzo bogaci, niektórzy z nich faktycznie nie są rolnikami, a opłacenie śmiesznie niskiej składki KRUS daje im dostęp do bezpłatnej opieki zdrowotnej.
Tak samo pracujący za granicą. Pracuje taki w Irlandii, Wielkie Brytanii, USA, rejestruje firmę na Cyprze i udaje bogacza. Ale jak zachoruje to szybciutko wraca do Polski i w rejestracji u lekarza okazuje się, że jakimś cudem ma prawo do bezpłatnej opieki w Polsce, bo żona zarejestrowana jako bezrobotna, albo bo ojciec opłacił składkę KRUS za ostatni kwartał, ewentualnie opłacił czesne za 1 miesiąc w prywatnej szkole czegoś i czegoś, więc też ma prawo do bezpłatnej opieki zdrowotnej.-@@@-6 mln płacących składki zdrowotne frajerów nie utrzyma służby zdrowia na przyzwoitym poziomie dla 38 mln ludzi.Dziękuję.Do widzenia.-@@@-1. Tak ładnie to wygląda, że Państwo dołoży nam do opieki zdrowotnej. Otóż sumując środki NFZ i MZ już dziś wydajemy na ochronę zdrowia więcej niż 6%. Tak, więc w rzeczywistości budżet nic dodatkowo do leczenia nie dołoży. Za to dołoży tych, którzy dzisiaj nie płacą - albo, więc będzie musiał podwyższyć składki, albo włączyć do systemu składek wszystkie umowy zlecenia i o dzieło, albo będzie musiał ograniczyć zakres bezpłatnej opieki zdrowotnej - np. podstawowa tak, a specjaliści w ograniczonym zakresie.
2. Stworzenie sieci szpitali może skutkować tym, że część z nich, zwłaszcza prywatne wypadnie z niej. Co to oznacza nie musze chyba mówić. Nie jest też powiedziane jak szpitale bedą się rozliczać z wykonanych usług, bo jeśli nie będą tego robić to najlepiej im będzie nic nie robić albo pozorować działania. Dodatkowo szpitale będą się po prostu zadłużać lawinowo.
3. Przejęcie naszych pieniędzy przez polityków (bo przejęcie przez wojewodę to oznacza) jest prostą drogą do totalnej korupcji i rozdawnictwa po uważaniu. Kto się sprzeciwi gdy czołowy polityk partii rządzącej na tym terenie powie, że trzeba lepiej finansować szpital, który będzie z nim związany?
Reasumując nie widzę żadnych pozytywów tej ;kolejnej' pseudoreformy-@@@-Zmienią się tabliczki i pieczątki jak zawsze. Zamiast oddziału NFZ będzie Delegatura Ministerstwa, A dla pacjenta dalej środkowy palec.-@@@-Zmienią szyldy na budynkach: NFZ na WUZ. I to będzie cała reforma-@@@-czyli Central NFZ zmini nazwe na Panstwowy Fundusz Celowy
Odziały Wojewódzkie NFZ zminią nazwy na Wojewodzkie Urzedy Zdrowia
Kasa dla szpitali bez spełniania żadnych wymagan cofa nas do PRLu, bedzie dziadosko i tanio
Dodatkowo zwolnienie i zatrudnienei tych samych ludzi to ogromyny wydatek
Rząd chce dać 6%pkb tylko że pkb bedzie maleć do tej pory była stałaskałdaka 270zl walaoryzowana co roku
chodzi o zabranie kasy ze służby zdrowia (pula 62mld) na 500+-@@@-Bo w budżecie ochrony zdrowia jest nadal sporo kasy i pis kombinuje jaką część da się po cichu ukraść. Ciesz się, biedoto, dopiero teraz zobaczycie co to kolejki.-@@@-Burdel w edukacji PiSuarnym psujom nie wystarczy, więc będzie następny burdel w służbie zdrowia. Co by tu jeszcze sp...rzyć panowie, co by tu jeszcze?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24880038,wypadek-pod-szczecinem-plonie-piec-samochodow-sa-ofiary-smiertelne.html",Wypadek na A6 pod Szczecinem. Samochody spłonęły. Jest sześć ofiar śmiertelnych,"Na drodze A6 w okolicy Szczecina doszło do karambolu. Zderzyły się samochody osobowe oraz jedna ciężarówka. Doszło do pożaru kilku aut. Sześć osób nie żyje, a kilkanaście zostało rannych. Niedługo później na przeciwległym pasie ruchu doszło do kolejnego wypadku.","Do wypadku na A6 doszło wczesnym popołudniem, po godzinie 13.00. Pomiędzy węzłem Szczecin Kijewo a węzłem Szczecin Dąbie zderzyło się 6 samochodów osobowych i ciężarówka. 
REKLAMA
Wypadek na A6 pod Szczecinem. 6 osób nie żyje
- Po ugaszeniu samochodów odnaleziono sześć ofiar - mówił na antenie TVN24 Tomasz Kubicki ze szczecińskiej straży pożarnej. Dodał, że są ranni, a jedną z rannych osób zabrano do szpitala śmigłowcem LPR.
Paulina Targaszewska ze szczecińskiego pogotowia w rozmowie z gs24.pl precyzowała, że w sumie 22 osoby brały udział w wypadku. Potwierdziła, że sześć z nich nie żyje. Czworo z rannych zabrano do szpitali. Jedna kobieta jest w ciężkim stanie. Ma urazy głowy, klatki piersiowej i kręgosłupa.
12 osób, które zostały przebadane na miejscu, zostało przetransportowanych autobusem poza miejsce wypadku. 
Droga A6 w kierunku Świnoujścia jest zablokowana. Policja będzie kierować ruch na objazdy >>>
Karambol na A6 pod Szczecinem. Po drugiej stronie drogi kolejny wypadek
Kilkanaście minut przed godz. 16 reporterka TVN24 przekazała, że po drugiej stronie drogi, w tym samym miejscu, gdzie doszło do karambolu, zderzyły się kolejne auta - Usłyszeliśmy huk, strażacy od razu pobiegli na miejsce, aby udzielić pomocy poszkodowanym - relacjonowała.
- W kolizji brały udział dwa samochody osobowe, cztery osoby są poszkodowane - poinformował jeden ze strażaków pracujących na miejscu.
Autostrada A6 była zablokowana także w kier. Gorzowa Wielkopolskiego, ale te utrudnienia zakończyły się ok. godz. 18.00.",Tomasz Szynkiewicz / Facebook,"Masakra, nikt jeszcze nic nie wie o przyczynach wypadku ale Janusze Komentarzy już ją znają ... prędkosć.. gratulacje.-@@@-Spalić się żywcem
Jezu to chyba nie ma gorszej śmierci-@@@-Nie rozumiem co to za komentarze. Przecież nie było tu winy żadnego, powtarzam ŻADNEGO kierowcy z aut osobowych tylko była to ewidentna wina kierowcy tira! Ciekawe, gdzie on w tym czasie miał oczy, skoro nie zauważył, że musi się powoli zatrzymać!!!!
Współczuję rodzinom zmarłym w karambolu, solidaryzuję się z nimi w bólu.-@@@-No to sobie komentujący poużywali na kierowcach... Pewnie im ulżyło. Od razu wszyscy znali przyczynę wypadku... i już uznali większość poszkodowanych, winnymi.
A prawda jest taka, że na stojące w korku auta najechała ciężarówka co od razu spowodowało zapłon auta, w które uderzyła... dalej już poszło.
Tak naprawdę poza kierowcą ciężarówki nikt tu nie zawinił (i żadne trzymanie się na zderzaku, prędkość nie była przyczyną tej tragedii). Ale co sobie wszyscy poużywali to ich.
Może jedna rada dla kierujących - gdy zatrzymujemy się lub zwalniamy (szczególnie na drogach szybkiego ruchu) włączcie światła awaryjne. To pomaga jadącym za nami.
Pozdrawiam, więcej szacunku dla siebie.-@@@-""Jesteś w centrum wydarzeń? Wyślij zdjęcia na maila ""-@@@-Wypadek na przeciwległym pasie na wysokości miejsca poerwszego zdarzenia. Typowe.-@@@-Dziwnie wygląda ten wypadek - dwupasmowa autostrada, pogoda idealna, a tu naraz taka tragedia. Stawiam na taki przebieg zdarzenia: jest zwężenie drogi, więc osobowki zwalniają, a na nich wpada ciężarówką ""Seba"", który akurat byl zajęty swoją jedyną komórką i to bynajmniej nie szarą. Nie pierwszy to i nie ostatni tragiczny wypadek spowodowany przez downa za kierownicą ciężarówki. To jest też pokłosie wyczynów chłopców w nieoznakowanych radiowozach z wideorejestratorami, którzy uganiają się za osobówkami zamiast przfolgować zdziebko tych w ciężarówkach.-@@@-130km/h po ekspresówce i tak sie to kończy
policja i politycy na to przywalają-@@@-Nie dalej niż kilka dni temu, na podobnym forum, wielu z nas dzieliło się opiniami nt. kultury jazdy Panów Tirowców... Pierwsze hipotezy wskazują, że w tym przypadku winę ponosi kierowca samochodu ciężarowego. Nasuwa się proste pytanie - ilu ludzi musi jeszcze zginąć zanim doczekamy się sensownych rozwiązań na drogach? Czy naprawdę nic nie można z tym zrobić? Gdzie są te ograniczenia, nad którymi pracuje Min. Infrastruktury, co ten TIR robił dziś na tej drodze? Współczuję rodzinom, naprawdę bezsensowna tragedia..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2493006.html",IPN wzburzony żądaniami polityków prawicy,"- Do czasu otrzymania oficjalnego wystąpienia komisji w tej sprawie nie będę się wypowiadał - zdecydowanie stwierdza prezes IPN prof. Leon Kieres. I dodaje: - W ostatnich miesiącach mojej służby będę robił to, co nakazuje powinność.","Nieoficjalnie wiadomo, że wniosek wywołał w IPN wielkie zamieszanie. Wczoraj wieczorem zebrało się szefostwo Instytutu, przygotowywany jest list do marszałka Sejmu.

- Jesteśmy w bardzo trudnej sytuacji, bo może się zdarzyć, że będziemy musieli udostępnić te teczki, a nie mam żadnej gwarancji, jak naprawdę zostaną wykorzystane. Tym bardziej że wiele wskazuje na to, iż przynajmniej część materiałów jest potrzebna niektórym członkom komisji do prymitywnego odwetu - powiedział ""Gazecie"" anonimowy urzędnik IPN.

Chodzi tu m.in. o Krzysztofa Kozłowskiego, b. szefa MSW i b. senatora, a dziś zastępcę naczelnego ""Tygodnika Powszechnego"". Jego nazwisko znalazło się na liście na specjalne życzenie Giertycha, który nie krył w środę swojej żądzy zemsty na Kozłowskim za jego wypowiedź dla ""Gazety"".

Kozłowski, po tym jak LPR zgłosił wniosek, by IPN ujawnił spis wszystkich funkcjonariuszy i współpracowników SB, powiedział: ""Proszę o dodanie do tej listy ludzi, którzy sterowali SB na szczeblu Komitetu Centralnego i Biura Politycznego PZPR i ludzi, którzy im przy tym pomagali. Na tej liście widziałbym nazwisko Macieja Giertycha, dzisiaj eurodeputowanego LPR i kandydata tej partii na prezydenta, który był w latach 80. członkiem Rady Konsultacyjnej przy generale Jaruzelskim. Jeżeli ścigamy i piętnujemy funkcjonariuszy, to ścigajmy również tych, którzy nimi kierowali"".

Za tę wypowiedź Giertych chce podać Kozłowskiego do sądu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2186953.html",Forum w Belwederze: jaka polityka Polski w UE,"Polsce zależy, aby Unia Europejska miała taką samą strategię współpracy z sąsiadami ze Wschodu jak z państwami Morza Śródziemnego - mówił wczoraj wiceminister spraw zagranicznych Daniel Rotfeld.","Rotfeld zainaugurował w Belwederze pierwsze ze spotkań studialnych dotyczących strategii Polski w UE. Gościem forum, w którym brali udział politycy i eksperci, jest Robert Cooper, dyrektor sekretariatu generalnego Rady Unii Europejskiej, współtwórca Strategii Bezpieczeństwa UE. Na briefingu przed forum przyznał, że ta strategia jest w fazie tworzenia. - Państwa UE były bardziej zgodne np. przy tworzeniu wspólnej polityki rolnej - przyznał. Jego zdaniem jednak w przyszłości żaden z członków UE nie będzie usiłował prowadzić polityki bezpieczeństwa na własną rękę. Podkreślał też, że kontrowersje dotyczące na przykład interwencji w Iraku, która podzieliła państwa UE, ulegają zmniejszeniu.

Ze swojej strony min. Rotfeld zadeklarował, że przyjęta przez Polskę w tym roku strategia bezpieczeństwa jest w pełni zgodna ze strategią Unii Europejskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2713636.html",Prezydent podpisał nowelizację ustawy o VAT,W ustawie pojawi się ulga na złe długi. Zmienią się także zasady odliczania podatku VAT od samochodów,"Prezydent podpisał nowelizację ustawy o VAT. Nie potwierdziły się więc spekulacje poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"", która sugerowała, że ustawę zawetuje, jako niezgodną z prawem UE. Chodzi o to, że parlament zmienił zasady odliczania podatku VAT od samochodów kupowanych na firmy. Zniknie tzw. wzór Lisaka, określający od jakiego auta można odliczyć VAT. Zastąpi go skomplikowana definicja. Zdaniem części branży motoryzacyjnej jest ona bardziej restrykcyjna od wzoru, a Polska zobowiązała się, że nie wprowadzi nowych ograniczeń w odliczeniu VAT po wejściu do UE.

Część samochodów, które ""łapały się"" na wzór, teraz będzie traktowana gorzej. Parlament trochę polepszył sytuację kupujących te auta, zwiększając limit odliczenia VAT do 60 proc. (max 6 tys. zł).

Resort finansów uważa, że zmiany nie są sprzeczne z prawem UE. Firmy motoryzacyjne mogą się jeszcze poskarżyć do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości.

W ustawie znalazły się też przepisy wyczekiwane przez przedsiębiorców: m.in. ulga na złe długi. Umożliwi ona odzyskanie odprowadzonego podatku, jeśli kontrahenci nie zapłacą za faktury. Ulga, istniejąca w większości krajów UE ma pomóc rozładować zatory płatnicze i poprawić płynność finansową firm.

Skorzystanie z niej będzie możliwe pod pewnymi warunkami - np. firma, która nie zapłaciła za fakturę musi być podatnikiem VAT. Jeśli oszukała nas ""firma - krzak"", która odebrała towar i zniknęła, podatku nie odzyskamy.

Ucieszą się też branże, które walczyły o korzystną dla siebie stawkę podatku. 7 proc. VAT będą obłożone wszystkie ubranka dla niemowląt, dotychczas wskutek pomyłki senatorów - tylko ciuszki z dzianin. Ale nie wiadomo jak długo producenci dziecięcej odzieży będą się cieszyć, bo 7 proc. stawka na te akurat artykuły jest niezgodna z unijną VI Dyrektywą. 7 proc. VAT udało się wyuwalczyć także wikliniarzom.

Ustawa wejdzie w życie 1 czerwca, a przepisy dotyczące samochodów - trzy miesiące po ogłoszeniu w Dzienniku Ustaw.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16616664,Passent_porownuje_kandydatow_PO_i_PiS_na_szefa_MSZ_.html","Passent porównuje kandydatów PO i PiS na szefa MSZ. ""Huebner, Serafin, Reiter... kontra Fotyga i Szczerski""","""Istny Real Madryt albo Barcelona. A gramy w tej lidze co Dynamo Moskwa i Bayern Monachium"" - takiego porównania używa Daniel Passent w najnowszej ""Polityce"", żeby zobrazować obecny stan polskiej dyplomacji.","Donald Tusk podał swój rząd do dymisji. I już rozpoczęła się giełda nazwisk - którzy ministrowie pożegnają się ze stanowiskami i kto ich zastąpi. Jedna z powtarzających się spekulacji dotyczy szefa MSZ Radosława Sikorskiego.

Passent w najnowszej ""Polityce"" zastanawia się, kto mógłby zastąpić Sikorskiego. Jego pierwszym kandydatem jest Adam Daniel Rotfeld. Ale... ""w dziedzinie stosunków zagranicznych mamy w III RP wielu świetnych kandydatów, do których przyszła pani premier może się zwrócić"" - pisze publicysta. I wymienia: Jerzy Koźmiński (b. ambasador i b. wiceminister), Paweł Zalewski (b. europoseł), Janusz Reiter (b. ambasador w Niemczech i USA), Paweł Świeboda (szef DemosEuropa), Jacek Saryusz-Wolski (europoseł), Danuta Huebner (europosłanka), Piotr Serafin (wiceminister MSZ).

A co oferuje opozycja? ""Ławka IV RP jest dużo krótsza"" - zaczyna Passent. Po tamtej stronie wylicza zaledwie trzy nazwiska: Anna Fotyga (o której kompetencjach - wzorem Jarosława Kaczyńskiego - nie chce się wypowiadać), Krzysztof Szczerski (""jeżeli dojrzeje i opanuje swój język"") oraz Witold Waszczykowski (do którego Passent ""nie ma nabożeństwa"").

Cały felieton w najnowszym wydaniu ""Polityki"".",Fot. AG,"Przypomnijmy sobie WEKILEAKS

Depesza z 13 października 2006 r. wysłana przez Ambasadora Victora H. Ashe'a do sekretarza stanu USA. Status poufny.

''MSZ zdemoralizowane i osłabione pod kierownictwem Fotygi''

Amerykanie o Fotydze: NIEPORADNA, NIEUFNA, BEZ DOŚWIADCZENIA. LOJALNOŚĆ WAŻNIEJSZA OD KOMPETENCJI Siłowe podejście prezydenta Lecha Kaczyńskiego do polityki zagranicznej wycisnęło siły z jego Ministerstwo Spraw Zagranicznych, co widoczne Jest W Spadku Efektywności W Instytucjach Europejskich I Ogólnej Jakości Polskiej Polityki Zagranicznej. Dowodami Na Lekceważenie Przez Prezydenta Establishmentu W MSZ Są Upolitycznienie Stanowisk - Tych Najwyższych I Średniego Szczebla, Częste Zmiany Personalne, Introwertyczne Przywództwo i długo nieobsadzane wakaty w ministerstwie .

W wyniku tych działań znaczący talent Polski w polityce międzynarodowej, którego dowiodła Pomarańczowa Rewolucja na Ukrainie wydaje się zapomniany przez rząd, który koncentruje się na sprawach krajowych. Przywództwo wydaje się silne w założeniach polityki zagranicznej, włączając w nie bliskie polsko-amerykańskie stosunki dwustronne i zaangażowanie w operacje wojskowe za granicą, ale jego efektywność odnośnie dyplomatycznych zadań w regionie widocznie spadła.

Zmniejsza się rola MSZ w polityce zagranicznej

Kaczyńscy jako swoje główne osiągnięcia do tej pory wskazują stworzenie Centralnego Biura Antykorupcyjnego i reforma polskiego wywiadu wojskowego, by usunąć z niego pozostałości wpływów komunistycznej tajnej policji. Chcą silniejszej pozycji prezydenta i bardziej scentralizowanego rządu. By osiągnąć te cele, premier KACZYŃSKI WŁOŻYŁ WIELE WYSIŁKU W UZYSKANIE I UTRZYMANIE WIĘKSZOŚCIOWEGO RZĄDU NIEOMAL ZA KAŻDĄ CENĘ, ŁĄCZNIE Z WPROWADZENIEM DO RZĄDU JAKO KOALICJANTÓW POPULISTYCZNEJ SAMOOBRONY I NACJONALISTYCZNEJ PARTII KONSERWATYWNYCH KATOLIKÓW, LIGI POLSKICH RODZIN. POLITYKA ZAGRANICZNA CZĘSTO JEST POSTRZEGANA NIEOMAL MACHINALNIE.-@@@-My. czy oni...

polskaksiegarnianarodowa.pl/userdata/gfx/e2f85e903d3ef906cf3127b1116bfbdc.jpg-@@@-PiS-orów tylko trójka: kobitka, chłopek i Waszczykowski jako roztropek, tak najogólniej można określić pokazaną przez pana Pasenta świtę IV RP.-@@@-Ministrem spraw zagranicznych moze byc tylko Zyd, tak jak dotychczas.-@@@-Odezwali się prawdziwi Polacy i katolicy. Łatwo was poznać po nienawiści, pyskach ociekających jadem i antysemityźmie.-@@@-Wieloletni ubecki agent i komunistyczny żołnierz frontu ideologicznego jest oczywiście najwłaściwszym człowiekiem w III RP do wystawiania cenzurek, a żydowskie media opinie swego współplemieńca nagłaśniają.-@@@-Tu idzie o usunięcie całej grupy narodowościowej, Danielu
forum.wolna-polska.pl/viewtopic.php?f=6&t=810
Twojej grupy
forum.wolna-polska.pl/viewtopic.php?f=6&t=832-@@@-archiwa-ipn.blogspot.com/2012/03/archiwa-ipn-daniel-passent.html-@@@-Do tej trójcy Fotyga, Szczerski , Waszczykowski , dołożyć jeszcze tylko Mikkego i będzie komplecik jak talala , istna małpiarnia , a wszystkim będzie kierował prezio Jarek"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24337723,brexit-t-may-ma-coraz-mniej-czasu-zeby-przekonac-parlament.html","Brexit. T.May ma coraz mniej czasu, żeby przekonać parlament. Głosowanie w połowie stycznia","Premier Wielkiej Brytanii Theresa May potwierdziła, że do głosowania zatwierdzającego brexit dojdzie w połowie miesiąca.","Jedna z niedzielnych gazet doniosła, że premier rozważa kolejne odłożenie głosowania. W Izbie Gmin trwa impas. Obecnie arytmetyka parlamentarna sugeruje, że posłowie odrzucą forsowaną przez szefową rządu umowę o warunkach rozstania Wielkiej Brytanii z Unią Europejską.
""Sunday Telegraph"" napisał, że w obliczu impasu parlamentarnego premier ""próbuje kupić sobie nieco czasu"" i rozważa kolejne odłożenie głosowania. Jednak Theresa May w porannym programie publicystycznym BBC Andrew Marr Show oświadczyła, że poprosi posłów o zgodę na brexit zgodnie z wcześniejszym planem, czyli w połowie miesiąca. Prawdopodobne daty to 14 lub 15 stycznia.
Premier powtórzyła, że jej umowa to spełnienie życzenia, jakie społeczeństwo wyraziło w referendum z 2016 roku. Dodała, że - jej zdaniem - żaden z przeciwników jej wersji porozumienia nie przedstawił realistycznej alternatywy. Jednocześnie Theresa May kilkakrotnie nie odpowiedziała na pytanie, co będzie, jeśli posłowie powiedzą jej umowie ""nie"".W Partii Konserwatywnej pojawiają się sugestie, że rząd będzie próbował do skutku, a porozumienie wróci do Izby Gmin nieco później.
W brytyjskim parlamencie, który w poniedziałek o zbierze się po przerwie świątecznej, trwa impas. Theresa May zmaga się z buntem grupy własnych posłów, którzy nie zgadzają się na forsowane przez nią porozumienie. Jeśli impas nie zostanie przełamany, to wśród scenariuszy możliwe jest odłożenie brexitu, drugie referendum lub twardy brexit, czyli wyjście Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty bez umowy.",Fot. Alastair Grant / AP Photo,"Tak się kończy marnie arogancja, buta i poczucie wyższości.-@@@-Brexitu nie da się odłożyć. Można go jedynie całkowicie odwołać jeśli już.-@@@-Cóż, Putin ich pięknie rozegrał, podobnie jak Amerykanów.-@@@-Będzie twardy albo nawet ultra twardy BEXIT. Owszem na początku będzie trochę zamieszania ale potem nastąpi wzrost wynagrodzeń dla obywateli WB bo jak cudzoziemcom nie mającym obywatelstwa lub prawa stałego pobytu w WB zostaną pokazane drzwi to zastąpić ich będą musieli rodzimi Brytyjczycy z tym iż za zdecydowanie wyższa stawkę. A UE WB postawi twarde warunki np. nie zechce dyskutować z nią jako całością lecz jedynie z wybranymi państwami. A pozbawiona balastu unijnego WB zacznie rozwijać się z błyskawicznym tempie. Sukces BREXITU spowoduje iż i inne kraje takie jak Polska czy Węgry zaczną się zastanawiać nad sensownością dalszego bycia w eurosojuzie czyli UE. Czyli to pociągnie za sobą dalsze exity a w konsekwencji upadek UE.-@@@-Brexitu nie będzie, ale trzeba trochę podkręcić atmosferę, żeby decyzja o wycofaniu wniosku była przyjęta z ulgą przez wszystkich.-@@@-Tak zapędzili Tereskę, że teraz lepiej dla siebie...z twarzą wyjdzie jak zrobi twardy Brexit. Tak samo jak Cameron zorganizował referendum wyłącznie pod swoją partię i siebie. Że niby nie chciał Brexitu ? Trudno w to uwierzyć...trzeba było nie obiecywać i nie prowadzić potem tak tragicznej polityki w kwestii pozostania w UE.
Tak samo teraz Teresa chce się dogadać, ale wyjdzie na to, że to wina złej Unii i w obronie ""brytyjskości"" coraz bardziej prawdopodobny jest twardy Brexit. A wtedy...najbardziej stracić mogą słabsi. Bo Wielka Brytania tak czy tak się dogada handlowo ze starymi państwami Unii. Wtedy podpisze jakie chce umowy międzynarodowo. Wtedy nie będzie jednolitych zasad dla wszystkich obywateli UE pochodzących z różnych państw, nie będzie jednolitych umów UK z Polską, Niemcami, Francją, Grecją itd.
Tak straszyli Wielką Brytanię brakiem umowy, że teraz największy straszak przestaje działać, a to dla zwykłych ludzi, w tym pracujących tam Polaków może być bardzo niekorzystne. Już widzę jak rząd zapewnia...o współpracy i trosce o dobro swoich obywateli xD-@@@-Nikt nie mowi o drugim referendum tylko jakis IAR w Gazeta.pl :)))"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23144593,pokazano-testament-zalozyciela-firmy-ikea-jego-dzieci-dostana.html",Pokazano testament założyciela firmy Ikea. Jego dzieci dostaną tylko połowę majątku,"Szwedzkie media ujawniły zaskakującą ostatnią wolę twórcy sieci Ikea. Ingvar Kamprad, który zmarł w styczniu tego roku w wieku 91 lat, zostawił po sobie 46 mld dolarów. Połowę oddał na pomoc dla północnej Szwecji.","Założyciel Ikea oddał połowę majątku
Ingvar Kamprad, który założył firmę Ikea, napisał swój testament w 2014 roku, odręcznie, na zwykłej kartce papieru. Nie jest to obszerny dokument. Wynika z niego, że czworo jego dzieci - synowie Peter, Jonas, Mathias i córka Annika - dostanie tylko połowę majątku. Reszta ma posłużyć wspieraniu rozwoju biznesu w północnej Szwecji. Pieniądze te trafią do Fundacji Rodziny Kampradów (FKS), która będzie zarządzać wykonaniem testamentu przedsiębiorcy.
Nordic News
@Nordic_News
Here's Ikea founder Ingvar Kamprad's will -- handwritten in 2014 
https://www.
8till5.se/2018-03-14/mil
jardaren-skrev-testamentet-for-hand?utm_source=tw&utm_term=2018-03-14T14:41:41+01:00&utm_medium=list-top 
…
14
14:17 - 14 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Nordic News
""Pozostała część mojego majątku trafi do fundacji FKS. Środki te zostaną wykorzystane na rozwój działalności gospodarczej w Norrland"" - napisał Kamprad w testamencie. Do tej pory FSK działała w Smalandii, południowym, rolniczym regionie Szwecji, z którego pochodził twórca sieci sklepów Ikea. Jednak, jak donosi szwedzka prasa, w ostatnich latach życia upodobał sobie także północną część kraju. Norrland to obszar górzysty i pokryty lasami. Niemal wszystkie rzeki wykorzystywane są tam do pozyskiwania energii, to źródło szwedzkiego bogactwa naturalnego - drewna, znajdują się też tam kopalnie metali szlachetnych. Mimo to Norrland jest najsłabiej zaludnionym szwedzkim regionem.
- [Kamprad] Chciał, aby młodzi ludzie chcieli tam mieszkać, a nie musieli wyjeżdżać – wyjaśniał w rozmowie ze szwedzkim dziennikiem Dagens Nyheter szef Fundacji IKEA, Per Heggenes.
Prawie 50 mld dolarów do podziału
Ile dokładnie pieniędzy zostawił po sobie Ingvar Kamprad - tutaj szacunki się różnią. Szwedzkie media podają, że majątek biznesmena w 2017 roku był wart 46 mld dolarów (362 mld koron).
Z kolei Bloomberg w momencie śmierci Kamprada szacował tę kwotę na równowartość 58,7 mld dolarów, co dawało mu ósme miejsce w rankingu miliarderów. Wszystko dlatego, że miał on kontrolę nad stworzonym przez siebie biznesem.
Ale teraz wiele się zmieni, skomplikowana struktura przedsiębiorstwa zarządzanego poprzez fundacje i podzielonego na wiele mniejszych firm sprawia, że jego dzieci nie będą mieć tej bezpośredniej kontroli. Taki system zarządzania został stworzony przez Kamprada po to, by po jego śmierci Ikea przetrwała w obecnej formie. Firma na początku tego roku według  firmy doradczej Interbrand była warta 18,5 mld dolarów.  
Twórca sieci Ikea zebrał majątek, ale żył skromnie
Ingvar Kamprad mówił, że pieniądze specjalnie go nie interesują. Pod koniec życia, w 2014 roku, wrócił do Szwecji po wieloletnim pobycie w Szwajcarii - z czym zresztą wiązał się podatkowy skandal, bo Kamprad w latach 70. wyniósł się z podatkami najpierw do Danii, a potem do Szwajcarii, gdzie daniny były jeszcze niższe. Po powrocie do rodzinnego kraju (i zapałacie podatków o równowartości 760 tys. dolarów) zamieszkał w spokojnej, rolniczej okolicy, w miejscowości Almhult, gdzie Ikea powstała i gdzie nadal mieści się jej główna siedziba. Żył tam skromnie i jeździł starym volvo z 1993 roku. Zmarł 28 stycznia 2018 roku.
+++
Anna Skórzyńska z firmy Szumisie: Człowiek bardziej żałuje tego, czego nie zrobił, niż tego, co zrobił źle [NEXT TIME]",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta / Twitter,"A w Polsce każdy przedsiębiorca to wróg systemu.-@@@-Komu przepisze 500 pomników i Srebrną prezes?-@@@-Tam władze popierają biznes obywateli. U nas popierają tylko biznesy Rydzyka - przedstawiciela watykańskiego okupanta.-@@@-Biedne te dzieci. Nie dość, że dostaną tylko połowę z 46 miliardów, to jeszcze będą musiały podzielić się tą nędzą na 4 części. Jak tu żyć...?-@@@-Czytać wolaki czym jest patriotyzm!!-@@@-Zaskakujący? Dla kogo? Kamprad od zawsze kierował środki na kierowaną pomoc. W jednym z wywiadów zapytany czy dzieci nie maja mu za złe, że dużą część majątku przekazał fundacji? Odpowiedział: a co zrobiliby z kolejnym miliardem dolarów? Myslę, że ta krótka odpowiedź tłumaczy wszystko...-@@@-mógł przepisać bezdomnym w Polsce porządne samochody a ci obdarować wiadomo ""kogo"" , pisbolszewia piałaby z zachwytu-@@@-Ikea tanie w produkcji, drogie w sprzedaży buble. Prosty szwecki sposób na biznes.-@@@-Pani Mario, gorąco zachęcam do zapoznania się z genezą nazwy IKEA i z poprawną pisownią. Pozdrawiam!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5020634.html",Listkiewicz o strojach na Euro: To nie niemiecki spisek,"Reprezentacja Polski zagra z Niemcami na Euro 2008 w czerwonych koszulkach i białych spodenkach, a nasi rywale w tradycyjnych czarno-białych strojach - ustalono podczas spotkania trenerów wszystkich uczestników turnieju w Wiedniu. A dlaczego nie odwrotnie?","Choć nawet zagraniczna prasa zaczęła już pisać o Polakach ""the bialo-czerwoni"" (jak o Włochach - ""azzurri"" - czy Holendrach - ""Oranje""), w tradycyjnych barwach drużyna Leo Beenhakkera zagra tylko w ostatnim meczu z Chorwacją. Przeciwko Austriakom wybiegną ubrani cali na biało, a przeciwko Niemcom w czerwonych koszulkach i białych spodenkach. Takie ustalenia przywieźli z Wiednia Beenhakker i prezes PZPN Michał Listkiewicz.

- Stroje wybrała dokonała UEFA, kierując się sugestiami telewizji, która chce, żeby dobrze kontrastowały na ekranie. Żeby drużyny grały w ciemnych koszulkach, np. czerwonych i niebieskich. Dawniej decydujący głos miał sędzia. Jeśli uznał, że odróżni piłkarzy od bramkarzy, drużyny mogły grać, w czym tam chciały. Dziś na wielkich turniejach i w Lidze Mistrzów nad wszystkimi drobiazgami czuwa UEFA - tłumaczy szef PZPN.

I dodaje, że musiał przedstawić do wyboru cztery komplety: narodowy biało-czerwony, drugi - biały, trzeci - czerwono-biały oraz awaryjny - niebieski. Dlaczego jednak na inaugurację Euro 2008 to Niemcy wybiegną w swoim tradycyjnym stroju?

- W Klagenfurcie wystąpią w roli gospodarzy, więc mieli prawo wyboru stroju. Nam UEFA wybrała na to spotkanie wariant z czerwonymi koszulkami. Nie ma żadnego niemieckiego spisku. Ustalenia są takie, że w grupie każda drużyna raz zagra w narodowych barwach. Nam wypadło, że z Chorwacją. Ale liczę, że w ćwierćfinale piłkarze znów będą mogli założyć biało-czerwone stroje - mówi Listkiewicz.

Niemcom szczególnie zależy na występach w tradycyjnych czarno-białych barwach. Jadą na Euro 2008 z misją zdobycia złota, toteż na koszulkach znalazły się m.in. lata poprzednich mistrzowskich turniejów: 1972, 1980 i 1996. Przez środek przebiega flaga niemiecka z herbem. - Nasz nowy trykot wręcz bije po oczach. Sami piłkarze przyznają, że wyzwala w nich dodatkową energię. A na rywali będzie sprowadzał zwątpienie - mówił trener Joachim Loew.

Polska nie ma najlepszych wspomnień z występów w czerwonych koszulkach i białych spodenkach. Podczas mundialu w Meksyku w 1986 roku tak ubrani piłkarze ulegli 0:3 Anglii i 0:4 Brazylii).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4660723.html",Ołdakowski: Nie poddam się presji marszałka Sejmu,"Jan Ołdakowski zapowiedział, że jeśli będzie musiał wybrać między mandatem poselskim, a funkcją dyrektora Muzeum Powstania Warszawskiego, to pozostanie dyrektorem. Według marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, Ołdakowski nie może łączyć sprawowania mandatu z funkcją dyrektora Muzeum.","Poseł Prawa i Sprawiedliwości przyznał w ""Sygnałach Dnia"" w Programie Pierwszym Polskiego Radia, że marszałek Sejmu postawił go przed trudnym wyborem. Oświadczył bowiem, że jeśli chce pozostać posłem, to musi wziąć 4-letni bezpłatny urlop ze stanowiska dyrektora.

""Zostałem wybrany do Sejmu za to, co zrobiłem dla Muzeum""

Jan Ołdakowski powiedział, że zaprotestował przeciwko takiemu postawieniu sprawy. Przypomniał, że w poprzedniej kadencji Sejmu wykonywał mandat poselski, nie pobierając uposażenia. Poseł PiS napisał pismo do marszałka Sejmu, w którym zwrócił się o przedstawienie podstaw prawnych jego punktu widzenia.

Jan Ołdakowski podkreślił, że z kilku ekspertyz prawnych, które otrzymał, wynika, że może łączyć mandat poselski z funkcją dyrektora. Prawo zakazuje bowiem, jego zdaniem, łączenia mandatu z pracą w jednostkach administracji samorządowej, a nie w instytucjach kultury.

Poseł PiS zapowiedział, że nie podda się presji marszałka. Oświadczył, że jeśli będzie musiał wybierać, to pozostanie dyrektorem Muzeum, gdyż został wybrany do Sejmu za to, co zrobił na tym stanowisku.

""Młodzi identyfikują się z tradycją i kulturą kraju""

Ołdakowski uważa, że wśród młodzieży odradza się patriotyzm. Przyczynił się do tego, jego zdaniem, nowy sposób mówienia i historii i tradycji narodowej.

W ""Sygnałach Dnia"" Ołdakowski powiedział, że po 1989 roku Polska bała się mówić o tradycji. Głoszono błędny - jego zdaniem - pogląd, że tradycja i patriotyzm są przeszkodami w modernizacji społeczeństwa. Teraz jednak język mówienia o patriotyzmie zmienił się na nowoczesny i młodzi ludzie identyfikują się z tradycją i kulturą swego kraju - podkreślił gość Polskiego Radia.

Jan Ołdakowski podkreślił, że o patriotyzmie trzeba mówić bez natrętnego dydaktyzmu i cierpiętnictwa. Za przykład nowego sposobu mówienia o historii dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego uznał film ""Katyń"", który wywarł duże wrażenie na wielu młodych ludziach.

""Zniesienie abonamantu to likwidacja mediów publicznych""

Poseł Prawa i Sprawiedliwości uważa, że zniesienie abonamentu radiowo-telewizyjnego oznaczałoby likwidację mediów publicznych.

Ołdakowski powiedział, że finansowanie mediów publicznych z budżetu byłoby równoznaczne z podporządkowaniem ich Sejmowi i rządowi. Gość ""Sygnałów Dnia"" podkreślił, że abonament obowiązuje we wszystkich krajach, w których są media publiczne. Ich istnienie jest gwarancją obecności wysokiej kultury w mediach, o czym - jak powiedział Ołdakowski - świadczy przykład Polskiego Radia.

Poseł przypomniał, że w poprzedniej kadencji Sejmu posłowie pracowali nad projektem zwiększenia ściągalności abonamentu przy jego równoczesnym obniżeniu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2415490.html","Ludzie Rydzyka, Lepper i Podkański w Urugwaju",O. Tadeusz Rydzyk dziękuje milionerowi z Urugwaju Janowi Kobylańskiemu za finansowe wsparcie,"- Bóg zapłać za wszelkie dobro - stwierdził w nocy z czwartku na piątek na antenie Radia Maryja. Przedstawiciele o. Rydzyka gościli na zorganizowanym przez Kobylańskiego zjeździe Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polskich Ameryki Łacińskiej (USOPAŁ), której jest prezesem. Kobylański w 1952 r. wyjechał do Paragwaju. Tam zbił fortunę dzięki współpracy z reżimem dyktatora gen. Alfredo Strössnera.

W czwartek w nocy czasu polskiego uczestnicy zjazdu spotkali się w nuncjaturze w Montevideo. Wysłannicy ojca dyrektora połączyli się ""na żywo"" ze studiem Radia Maryja w Toruniu.

- Bardzo mi miło przywitać księdza dyrektora! - zameldował się Kobylański. - Są tutaj też przedstawiciele, którzy jeszcze zostali z polityki polskiej, z parlamentu, jest przewodniczący Lepper i z PSL-u pan Podkański. Wszyscy razem łączymy się w poparciu dla pracy i dla księdza.

- Bardzo mile wspominam dwa lata temu spotkanie USOPAŁ-u i każde spotkanie z panem, również w tym roku - odparł o. Rydzyk. - Siły życzę i zdrowia. Bóg zapłać za wszelkie dobro.

Dzięki pieniądzom znanego z antysemityzmu Kobylańskiego w Toruniu kosztem 40 mln zł powstaje dom akademicki Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. To pierwszy obiekt potężnego centrum o. Rydzyka Polonia in Tertio Millennio.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14783337,Brytyjczycy_zaostrzaja_prawo_imigracyjne___Kiedy_politycy.html","Brytyjczycy zaostrzają prawo imigracyjne. ""Kiedy politycy nie wiedzą, o czym mówić, mówią o imigracji""","Rząd Wielkiej Brytanii przygotował projekt zaostrzający ustawę imigracyjną. - Z jednej strony Brytyjczycy otwarcie zapraszają chińskich biznesmenów i studentów, bo ci zostawiają na Wyspach mnóstwo pieniędzy; z drugiej komunikują, że nie chcą Irakijczyków, ludzi z Afryki - wytykała w TOK FM Aleksandra Kaniewska. Kilka dni temu minister ds. imigracji powiedział w BBC, że argumenty proszącego o azyl Irakijczyka są ""śmieszne"".","Rząd brytyjski przygotował projekt ustawy imigracyjnej, która ma m.in. uniemożliwić nielegalnym imigrantom otwieranie kont bankowych, a na właścicieli czynszowych lokali nałoży obowiązek weryfikowania statusu imigracyjnego lokatorów. Czytaj więcej >>

- W Wielkiej Brytanii, kiedy politycy nie wiedzą, o czym mówić, to mówią o imigracji. A ponieważ nie mogą mówić o imigracji z Unii Europejskiej, to mówią o tej spoza - skomentowała w TOK FM Aleksandra Kaniewska, analityk polityczny ds. Wielkiej Brytanii w Instytucie Obywatelskim.



Jak tłumaczyła ekspertka, większość Brytyjczyków uważa imigrację za poważny problem. - A Wielka Brytania już jest w trakcie kampanii; mimo że do wyborów jeszcze dwa lata, to przecież już za rok są wybory europejskie. Projekt ustawy jest silnym politycznym komunikatem ze strony konserwatywnego rządu, głównie kampanijnym - zwracała uwagę ekspertka.

Dowód? - Największym problemem dotyczącym imigracji jest wątek kontroli granicznej. Tymczasem ustawa w ogóle się tym nie zajmuje, bo wymagałoby to wielkich nakładów finansowych - podkreśliła w programie ""Połączenie"".

Chińczyk dobry, Irakijczyk zły

Ekspertka zwracała uwagę na niekonsekwencję Brytyjczyków. - Z jednej strony burmistrz Londynu z ministrem finansów jeżdżą do Chin i otwarcie zapraszają tamtejszych biznesmenów i studentów, bo ci zostawiają na Wyspach mnóstwo pieniędzy; z drugiej komunikat jest taki, że nie chcemy Irakijczyków, nie chcemy ludzi z Afryki - wytykała Kaniewska, zwracając uwagę na wątek azylów politycznych.

Ten podział wyraźnie można było zobaczyć w czasie debaty w BBC. Zaproszony do studia Irakijczyk skarżył się, że już pięciokrotnie odmówiono mu prawa do azylu, a do kraju wrócić nie może ze względu na zagrożenie życia. Mark Harper, minister ds. imigracji, jeden z głównych autorów projektu nowej ustawy, skomentował, że argumenty mężczyzny we wnioskach są śmieszne, a on sam powinien ""wracać do domu"".

Brytyjczycy na imigracji zyskują

- Przybysze spoza Europy zaczynają funkcjonować jak symbol wszelkiego zła, przed którym mamy się chronić. A to różnice wewnątrz samej Unii Europejskiej generują tę gigantyczną imigrację, na której skądinąd Wielka Brytania zyskuje, przede wszystkim na demografii - zwracał uwagę prowadzący program Jakub Janiszewski. - To prawda. Kolejne raporty, na przykład raport OECD, mówią, że w większości krajów, które przyjmowały imigrantów, obywatele płacą w podatkach i ubezpieczeniach więcej, niż te kraje wydają na zasiłki. Więc bilans wychodzi zdecydowanie na plus - zgodziła się Kaniewska.

Zdaniem ekspertki, aby Brytyjczycy naprawdę mogli zająć się na poważnie sprawą imigracji, konieczna byłaby wielka dyskusja, ale do tego nie ma woli politycznej. - Czyli będzie trochę bicia piany, a potem próba wycofania się bokiem? - pytał Janiszewski. - Wydaje mi się, że tak - skwitowała Kaniewska.",Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,"A co im się dziwić, że zapraszają turystów z pieniedzmi a nie chcą tych, którzy przyjeżdzaja tylko po to, żeby pobierać zasiłek albo co gorsza podkładać bomby. Chińczycy bomb nie podkładają i cięzko pracują, a zamożni Chińscy turyści wydają dużo pieniedzy w brytyjskich sklepach. Wyjazd burmistrza Londynu do Chin był spowodowany żądaniami właścicieli galerii handlowych, którym spadły obroty z powodu trudności wizowych dla Chińczyków.-@@@-No w koncu.Nawet logiczne.Po co misio z Iraku na garnuszku .Lepszy z kasa.Budzet ,to nie abstrakcja jakas.To jest jeden z najwiekszych problemow w UK.-@@@-Nieprawda.
W Bulandzie , gdy te lumpy nie wiedza o czym gaworzyc , to gaworza o aborcji !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21833440,proces-bossa-mafii-wnuczkowej-przerwany-hoss-zaslabl-w.html","Proces bossa ""mafii wnuczkowej"" przerwany. ""Hoss"" zasłabł w sądzie","• Arkadiusz Ł. ps. ""Hoss"" trafił przed poznański sąd
• TVN24: na samym początku rozprawy mężczyzna zasłabł
• ""Hoss"" jest uznawany za twórcę metody oszustw ""na wnuczka""","Nie wiadomo, co dokładnie dolega mężczyźnie. Z budynku poznańskiego sądu zabrała go karetka. Piątkowa rozprawa była kolejną już próbą rozpoczęcia procesu w jego sprawie. Wcześniej podejrzany nie stawiał się na wezwania. Dzisiejszą rozprawę odroczono do 28 czerwca.
Dowiedz się więcej:
Kim jest ""Hoss""?
Śledczy zarzucają ""Hossowi"" kierowanie grupą przestępczą oraz wyłudzenie kilku milionów euro w Niemczech, Szwajcarii i Luksemburgu za sprawą oszustw metodą ""na wnuczka"". Polega ona na nadużywaniu zaufania przede wszystkim starszych osób, od których przestępcy wyłudzają duże sumy pieniędzy, podając się za rzekomych ""wnuczków"".
Kiedy zatrzymano ""Hossa""?
Arkadiusz Ł. pierwszy raz trafił w ręce policji w lutym tego roku. Zatrzymano go wówczas na warszawskiej Woli. Prokuratura domagała się aresztu dla niego, jednak Sąd Rejonowy Warszawa-Mokotów zdecydował, że wystarczy dozór policji. Mężczyzna się z niego nie wywiązywał, dlatego wystawiono za nim list gończy. W ujęcie go zaangażowali się policjanci z zespołu ""łowców cieni"". Drugi raz ""Hoss"" został zatrzymany na warszawskim Żoliborzu w połowie marca.
A TERAZ ZOBACZ: Kierowca karetki zgłasza awarię. Do akcji wkraczają lubelscy policjanci",JĘDRZEJ NOWICKI,"Dobrze że czuł się dobrze kiedy okradał ludzi bo tak to oni mieli by jeszcze problem że gościu od kitował przy nich kiedy byli okradani przez niego.Kiedy w tym kraju nastąpi normalność a takie szumowiny będą siedziały w więzieniach bez względu czy czuje się dobrze czy źle. Tam jeszcze powinni sami siebie utrzymywać a nie państwo.-@@@-jak on był chory, to ja jestem cyganem. Jak zwykle cygani.-@@@-Jak nazywal sie ten sedzia, ktory Hossowi zasadzil dozor zamiast aresztu??... a przepraszam jest czlonkiem nadzyczajnej kasy i jest nietykalny-@@@-Biedactwo. Zanim cygan stanie prze sądem, powinin mieć zafundowane sanatorium na koszt NFZ dla podreperowania zdrowia-@@@-Pilnujcie go policjanty jak żrenicy w oku,to że wam chce spieprzyć,to na 100 %,a ze Szpitala łatwiej niż z Komendy.-@@@-I teraz im spierniczy ze szpitala niemotom.-@@@-Hoss - Arkadiusz Lakatosz był wynalazcą metody, lecz pełną parą pracowali też od lat jego synowie i międzynarodowe szajki. Dlaczego to towarzystwo jeszcze nie siedzi za kratkami? Jeśli przebywają za granicą należy wysłać za nimi listy gończe, a cały majątek zatrzymać do wydania wyroku, aby można było go skonfiskować.
Całą społeczność romska powinna być pod obserwacją, bo ci ludzie, jak powiedziałą Romka w sądzie, żyją tylko ""z wiatru"". Jak to życie z wiatru wygląda w rzeczywistości, można zobaczyć w dokumentach filmowych.-@@@-Cygaństwo takie jak Hoss, przez setki lat się nie zasymilowało, naprawdę ktoś sądzi że z muzułmaństwem będzie inaczej? :D-@@@-I trzeba bedzie cygana zwolnić ze wzgledu na stan zdrowia...po czym cygan zapadnie sie pod ziemie...
Ale 500+ na dzieci nalezy mu sie jako wzorowemu polakowi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21277728,rzad-wreszcie-obnizy-podatek-vat-premier-mozemy-miec-dobre.html",Rząd wreszcie obniży podatek VAT? Premier: Możemy mieć dobre wiadomości. Ale jest jeden szczegół,"Rząd może wrócić do niższego podatku VAT w przyszłym roku - zasugerowała Beata Szydło. Problem w tym, że Sejm niedawno uchwalił, a prezydent podpisał ustawę zakładającą utrzymanie 23 proc. VAT do końca 2018 roku.","Beata Szydło w wywiadzie dla Polsat News i Radia Zet po raz kolejny przyznała, że w tym roku szans na obniżkę podatku nie ma - co zresztą co jakiś czas powtarzają różni przedstawiciele rządu. W przyszłym roku jednak jest taka możliwość, wszystko zależy od tego, jak będzie rozwijać się polska gospodarka.
- Nie ukrywamy, że 2018 będzie niełatwym dla finansów publicznych, dlatego że wtedy będzie już też obowiązywać od początku roku obniżony wiek emerytalny - powiedziała Beata Szydło. Dodała jednak, że na razie prognozy dla gospodarki są bardzo obiecujące. - Jeżeli będzie wszystko przebiegało zgodnie z tym planem, który my mamy, to myślę, że dobre wiadomości dla polskich podatników możemy mieć już w 2018 roku – uważa premier.
Tylko że jest jeden problem, który zauważył między innymi dziennikarz Pulsu Biznesu. Według niedawno uchwalonej ustawy, obecne stawki VAT mają zostać bez zmian do końca przyszłego roku.
Bartek Goduslawski
@BGoduslawski
Zgodnie z planem to przyjeto ustawe, ktora utrzymuje obecne stawki do konca 2018 r.  
https://
twitter.com/PAPinformacje/
status/823096350388654080 
…
PAP
@PAPinformacje
@BeataSzydlo pytana o zapowiadaną obniżkę VAT: Jeżeli wszystko będzie zgodnie z planem, dobre wiadomości dla podatników będą już w 2018 r.
7
11:57 - 22 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartek Goduslawski
Chodzi o tak zwaną dużą nowelę ustawy o VAT. Jej celem jest uszczelnienie poboru VAT i ograniczenie nadużyć, co ma sprawić, że wpływy z tego podatku zwiększą się o 3,4 mld zł rocznie. Wśród zapisów noweli jest też ten utrzymujący dotychczasowe stawki VAT na poziomie 8 i 23 proc. do 31 grudnia 2018 r.
Podstawowa stawka VAT wzrosła z 22 do 23 proc. w 2011 roku, decyzją rządu Donalda Tuska. To miało być rozwiązanie przejściowe, najpierw na trzy lata, do czasu ustabilizowania finansów publicznych. Potem wydłużono okres obowiązywania do końca 2016 roku. Nowela podpisana w grudniu ubiegłego roku przez prezydenta Andrzeja Dudę po raz kolejny wydłuża ten okres - tym razem do końca 2018 roku.
Beata Szydło w wywiadzie dla Polsat News i Radia Zet podkreśliła, że w kwestiach podatków chciałaby ""uniknąć niepotrzebnych deklaracji i szumu medialnego"". Zapowiedziała, że zmiany, jeśli nastąpią, będą kompleksowe i dobrze przygotowane. Pani premier odniosła się tutaj zapewne do sprawy jednolitego podatku. W czwartek w radiowej Jedynce przyznała, że ""dyskusja o jednolitym podatku w przestrzeni publicznej była niepotrzebna i nieco zdemonizowała tę ideę"".
Czytaj więcej na ten temat: Rząd wróci do pomysłu jednolitego podatku? Premier Szydło: Najpierw przygotujemy rozwiązania, potem będziemy o nich dyskutować. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Dodam jeszcze, że na ubiegły rok prognozy były jeszcze lepsze. Najpierw była mowa o 3,8% wzrostu PKB. Jeszcze w sierpniu rząd bredził o 3,4% i lepszych perspektywach w kolejnych kwartałach. Jak się skończyło, widzieliśmy wszyscy - będzie z 2,5%, a Mati Bilion-Morawiecki opowiada już bajkę o lepszej jakości tego wzrostu - to wzrost ""lepszego sortu""...-@@@-Bardziej realna jest podwyżka VAT, o obniżce możemy zapomnieć na długie lata, bo sprzątanie pisowskiego burdelu też będzie kosztowało.-@@@-Dobrą wiadomością będzie kiedy ciemniaki stracą władzę. W przeciwnym wypadku czekają nas tylko złe-@@@-Kiedy PZPR mówiła, że będzie gorzej - to było gorzej.
Kiedy mówiła , że będzie lepiej, to ...mówiła.

Historia lubi się powtarzać :-((-@@@-A to sie zgadza. Bo do 2018 roku to oni nie beda miec kasy na nic praktycznie. Na własne zyczenie. Poczekajcie jeszcze na reforme zdrowia. Dopiero sie zaczna cyrki.-@@@-Jak gnoiki w końcu oddadzą zaległe zwroty vat + szybsze emerytury + muszą cos obiecać przed wyborami samorządowymi, to bedzie jesień średniowiecza w finansach-@@@-Jest taki dowcip. Szef mówi do pracowników:ze względu na wysokie wyniki sprzedaży macie czeki z premią. Jak podwoicie wyniki w następnym kwartale, to je wam podpiszę. Wypowiedz tow. premierki m.in w tym stylu, ale może ciemny lud będzie żył nadzieją i mniej pyszczył na przewodnią siłę narodu.-@@@-Obniżą VAT na dewiacjonalia...-@@@-""Rząd wreszcie obniży podatek VAT? Premier: Możemy mieć dobre wiadomości. Ale jest jeden szczegół""

VAT zostanie obniżony na lokomotywy spalinowe, statki dalekomorskie orz na kwiaty paproci. Znacząco."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4298414.html",W Zakopanem z rynku zniknęła bryndza,"Dotąd w zasadzie na każdym regionalnym stoisku z oscypkami można było również kupić bunc i bryndzę. Teraz jednak, kiedy bryndza podhalańska została oficjalnie zarejestrowana jako unijny produkt regionalny, górale boją się ją sprzedawać bez wymaganego prawem certyfikatu.","I dlatego na wielu stoiskach bryndzy nie ma. Górale to, co do niedawna znaliśmy pod nazwą bryndzy, sprzedają jako pastę serową.

Na razie nie wiadomo, czy zastrzeżona w Unii została nazwa bryndza czy bryndza podhalańska. Póki co, więc pod Tatrami sprzedawcy nie ryzykują i oferują turystom właśnie pastę.

Podobnie jest i z owczym oscypkiem. Mimo że ser jeszcze nie został zarejestrowany przez Komisję Europejską, to już na wielu straganach sprzedawane są nie oscypki a scypki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14507075,Policja_w_muzeum_w_Petersburgu__Sprawdza__czy_wizerunek.html","Policja w muzeum w Petersburgu. Sprawdzą, czy wizerunek półnagiego Putina to ""ekstremizm""","Policja usunęła z petersburskiego Muzeum Władzy trzy obrazy Konstantina Altunina - informuje serwis Lenta.ru. Sprawdzi, czy prace artysty nie noszą ""oznak ekstremizmu"". Problematyczny okazał się m.in. wizerunek Władimira Putina i Dmitrija Miedwiediewa ubranych w damską bieliznę. Autor prac miał uciec z Rosji do Francji.","Policja wkroczyła do petersburskiego muzeum wczoraj wieczorem. Towarzyszyli jej mężczyźni w cywilnych ubraniach, którzy - jak zasugerowała dyrekcja muzeum - najprawdopodobniej byli przedstawicielami FSB. Po obejrzeniu wystawy Konstantina Altunina zdecydowali o przewiezieniu na komisariat trzech obrazów. Teraz mają sprawdzić, czy prace artysty nie noszą ""oznak ekstremizmu"". Funkcjonariusze dali też do zrozumienia, że nie dopuszczą do pokazywania kontrowersyjnej ekspozycji w przededniu przygotowań do szczytu G20.



Putin w damskiej bieliźnie to obraza ojczyzny?

Jedną z usuniętych prac jest obraz przedstawiający półnagiego Władimira Putina w towarzystwie ubranego w damską bieliznę premiera Miedwiediewa. Policja zabrała też portret przedstawiciela lokalnej władzy zatytułowany ""Tęczowy Miłonow"". Sam Miłonow także zjawił się podczas interwencji w muzeum. - Nie lubię, kiedy ojczyzna jest obrażana. A w tym muzeum znajdują się rzeczy obraźliwe - powiedział.

Autor prac zapowiedział, że przyjedzie do Petersburga, żeby odebrać swoje obrazy od policji. Jednak, jak podała dyrektor muzeum Tatiana Titowa, artysta uciekł z Rosji do Francji i będzie chciał tam otrzymać azyl.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",,"Myślę, że to są działania wyłącznie pod publiczkę, przeznaczone dla zwykłego rosyjskiego obywatela. Powrót Cerkwii, mit cara, tradycyjne wartości, najwidoczniej Putinowi bardziej się to opłaca niż dbanie o wizerunek za granicą. I tak nikt nie ufa Rosji i wszyscy się jej boją, a dodatkowa etykietka homofobów niczego nie zmieni. Nie sądzę, aby na poważnie odbywały się tam jakieś prześladowania gejów, raczej chodzi o wizerunek władzy. To jednak krótkowzroczne, bo wzmocni opozycję, której łatwiej będzie pozyskiwać pomoc z zagranicy.-@@@-slaby artycha ma darmowa reklamę w GW,
on nawet podobieństwa do Putina i Miedwiediewa nie potrafił namalować,
Rosjanie uczą się od demokratów z III RP

to co robi GW i patrioci jest obrzydliwe a Polacy dzięki nim tracą miejsca pracy
ostatnio Rosjanie pogonili mięso i owoce z III RP-@@@-ten Altunin musi być niezwykle odważnym człowiekiem-@@@-U nas było to samo z upadłym papieżem z wielkim meteorytem, pamiętacie?-@@@-kiedy ta kacapobolszewicka hołota zacznie palić książki?-@@@-Bez dystansu do siebie, bez poczucia humoru, bez sensu, bez życia, trupy.-@@@-Jak widać w Rosji istnieje odpowiednik polskiego artykułu KK o obrazie uczuć religijnych. Tylko tam przedmiotem czci są żywi przedstawiciele władzy a nie jakieś martwe przedmioty.-@@@-""decydowali o przewiezieniu na komisariat trzech obrazów. Teraz mają sprawdzić, czy prace artysty nie noszą oznak ekstremizmu""

Taki ekstremizm można wykryć bardzo łatwo. Na przykład znaleziono na berecie Macierewicza Antoniego. Miał go na głowie tamtego dnia, gdy w pośpiechu opuszczał Smoleńsk. Na silnych przepoceniach w okolicach odpowiadających zakolom czołowym właściciela i na antence stwierdzono kryształki jonów wysokoenergetycznych.

I to jest właśnie ekstremizm."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22695319,krwawy-zamach-w-egipcie-co-najmniej-235-zabitych-ponad-100.html","Krwawy zamach w Egipcie. Co najmniej 235 zabitych, ponad 100 rannych [SKRÓT DNIA]",,"Atak na meczet w Egipcie. W budynku doszło do dwóch eksplozji, następnie zamachowcy strzelali do uciekających ludzi. Zginęło co najmniej 235 osób, a 130 zostało rannych. To jeden z najkrwawszych zamachów w Egipcie w ostatnich latach. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Posłowie przegłosowali ustawę dotyczącą zakazu handlu w niedzielę. Wejdzie w życie 1 marca. W przyszłym roku w każdym miesiącu handlowe byłyby po dwie niedziele, a w 2019 - po jednej na miesiąc. Zakaz nie będzie obowiązywał m.in. stacji paliw, dworców kolejowych i lotnisk, aptek, części kwiaciarni, sklepów internetowych. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Prawie dwukrotną przewagę nad Patrykiem Jakim ma Rafał Trzaskowski, kandydat opozycji na prezydenta Warszawy - wynika z sondażu dla ""Gazety Wyborczej"". Kandydaci PiS są na drugich lub trzecich miejscach także w innych dużych miastach. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Platforma Obywatelska złożyła w Sejmie wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Kandydatem na premiera jest szef PO Grzegorz Schetyna. PiS odpowiada, że to ""szopka polityczna"" i zapowiada, że obroni rząd. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Policjanci rozwiązali sprawę zabójstwa, do którego doszło w 2008 roku w Amsterdamie, kiedy ciało Polaka zostało znalezione w walizce w kanale Lutkemeerweg. Podejrzany o zabójstwo 56-letni Roman G. ukrywał się w Ekwadorze. CZYTAJ WIĘCEJ>>>","CNN, https://twitter.com/cnni/status/934055934132916224",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24209211,murem-za-wackiem-dziennikarze-bronia-operatora-tvn-do-ktorego.html","""Murem za Wackiem"". Dziennikarze bronią operatora TVN, do którego przyszło ABW","Operator TVN Piotr Wacowski ""ma ogromną odwagę"", a działania władz wobec niego to ""próby dyskredytowania i nękania"" - tak dziennikarze komentują fakt, że do domu operatora przyszło ABW. Dostał wezwanie do prokuratury ws. głośnego reportażu o neonazistach.","Operator kamery z telewizji TVN, który pracował przy głośnym reportażu o polskich neonazistach, sam może usłyszeć zarzut propagowania nazizmu. Jak ujawniła ""Gazeta Wyborcza"", w piątek w jego domu pojawili się funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Wręczyli mi pismo z prokuratury z wezwanie do stawienia się na przesłuchaniu. W dokumencie ma być informacja o zarzucie dot. propagowania nazizmu.
Wcześniej portal wPolityce.pl opisał, że główny oskarżony ws. ""urodzin Hitlera"", neonazistowskiej imprezy ujawnionej przez dziennikarzy"", zeznawał, jakoby ktoś zapłacił mu za ich zorganizowanie. Później ten sam serwis opublikował zdjęcia Piotra Wacowskiego, który jako operator ""Superwizjera"" realizował materiał o neonazistach. Mężczyzna został sfotografowany podczas wykonywania gestu nazistowskiego pozdrowienia. TVN w oświadczeniu określi to jako ""próbę zastraszania"". Skrajnie konserwatywna organizacja prawnicza Odro Iuris złożyła zawiadomienie do prokuratury ws. możliwości popełnienia przestępstwa przez ekipę TVN.
Były koordynator ds. służb specjalnych i poseł PO Marek Biernacki w rozmowie z Gazeta.pl oceniał, że w takiej sytuacji dziwne jest wysyłanie do operatora ABW, zamiast zwyczajnie wysłać pismo. Tym bardziej. że Wacowski był już przesłuchiwany w charakterze świadka ws. reportażu. Wyjaśniał, że nazistowski gest wykonał na potrzeby realizacji reportażu wcieleniowego.  
#MuremzaWackiem
Po doniesieniach ""Gazety Wyborczej"" wielu dziennikarzy zadeklarowało swoją solidarność z Piotrem Wacowskim. Na Twitterze piszą z hasztagiem #MuremzaWackiem. 
Maciej Duda z TVN ocenił, że doszło do ""próby dyskredytowania i nękania"" operatora stacji. ""Piotr, zwany przez znajomych i przyjaciół Wackiem jest nie tylko genialnym operatorem Ale także wsparciem przy powstawaniu wielu reportaży"" - napisał dziennikarz o redakcyjnym koledze. Inna dziennikarka TVN, Anna Seremak, napisała, że ""Wacowski miał i ma ogromną odwagę"". ""Wszedł w środowisko, by móc je sportretować. By, droga prokuraturo, ułatwić Ci pracę. Bo to ty powinnaś ich ścigać. Nie jego"" - napisała. Z kolei Wojciech Bojanowski z TVN24 przypomniał, że sąd zwolnił go z tajemnicy dziennikarskiej w sprawie jego reportażu nt. śmierci Igora Stachowiaka. 
Maciej Duda
@RedMDuda
Próby dyskredytowania,  nękania Piotra Wacowskiego spełzną na niczym. Piotr, zwany przez znajomych i przyjaciół Wackiem jest nie tylko genialnym operatorem Ale także wsparciem przy powstawaniu wielu reportaży @SUPERWIZJER_TVN , mentorem moim i @l_rucinski. #muremzaWackiem 
https://
twitter.com/I_Lendorf/stat
us/1065324196929159170 
…
Igor Lendorf
@I_Lendorf
W odpowiedzi do @hytrekprosiecka @Bertold_K
Czas najwyższy...
Znam Wacka (Piotr Wacowski) niemal od 20 lat, tylko ludzie złej (bardzo złej) woli mogą mu zarzucać te idiotyzmy. 
Wacek jest genialnym operatorem i wspaniałym/wrażliwym Człowiekiem..#muremzaWackiem
191
09:04 - 24 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 73
Wojciech Bojanowski
✔
@BojanowskiW
 · 24 lis 2018
Stawianie zarzutów operatorowi, który  hermetyczne środowisko, jest podobnie nierozsądne i nie na miejscu jak zwalnianie mnie z tajemnicy dziennikarskiej w sprawie #IgorStachowiak | Polecam wszystkim pokazać jak działają naziole i spędzić z nimi w noc w lesie #muremzaWackiem 
https://
twitter.com/tvn24/status/1
066403410763816961 
…
tvn24
✔
@tvn24
Przedstawiamy oświadczenie TVN w sprawie działań ABW i prokuratury dotyczących dziennikarza TVN.
https://www.
tvn24.pl/wiadomosci-z-k
raju,3/oswiadczenie-tvn-w-sprawie-dzialan-abw-i-prokuratury-dotyczacych-dziennikarza-tvn,886616.html 
…
Wojciech Bojanowski
✔
@BojanowskiW
Trudno się nie zgodzić z osobami, które uważają, że dziennikarze powinni pracować nad tym materiałem w kurtkach i czapkach z logo #tvn i zabrać do lasu dużą porządną kamerę z mikrofonem z żółtą kostką z naszym logo  | Tak ubrani powinni iść też na neonazistowki koncert 
78
08:15 - 25 lis 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojciech Bojanowski
""Jeśli głównym zarzutem wobec TVN24 miało być sfabrykowanie 'urodzin Hitlera', wygląda na to, że obecnie nie ma mocnych dowodów na poparcie tezy. Natomiast wizyta służb w domu operatora i zarzut o propagowanie nazizmu wydają się zastępcze i kontrskuteczne. Nie tędy droga"" - napisał Marcin Makowski z „Do Rzeczy”.
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Jeśli głównym zarzutem wobec TVN24 miało być sfabrykowanie ""urodzin Hitlera"", wygląda na to, że obecnie nie ma mocnych dowodów na poparcie tezy. Natomiast wizyta służb w domu operatora i zarzut o propagiwanie nazizmu wydają się zastępcze i kontrskuteczne. Nie tędy droga.
183
21:24 - 24 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 76
Agata Kowalska
@AgataKowalskaTT
Zastanawiam się, czy to zawsze ABW wbija na koncerty nazioli, zatrzymuje ich autokary i przeszukuje domy liderów? #muremzaWackiem
26
19:23 - 24 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agata Kowalska
Michał Olszewski
@MiOLszewski
Koleżanki i koledzy z #TVN - trzymajcie się. Nie jesteście sami. 
https://
twitter.com/gazeta_wyborcz
a/status/1066345904632987653 
…
Gazeta Wyborcza.pl
✔
@gazeta_wyborcza
Rząd uderza w TVN. ABW w domu operatora stacji za ""urodziny Hitlera"" 
https://
ift.tt/2RabErr
  52
22:46 - 24 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Olszewski
  Dyrektor programowy Onet.pl Bartosz Węglarczyk napisał w komentarzu w portalu, że ""żadna władza nie lubi wolnych mediów"", ale ""władza demokratyczna różni się jednak tym od niedemokratycznej, że wolne media co najmniej toleruje, a w najlepszym scenariuszu szanuje"". 
Węglarczyk ocenił, że informacja o działaniach ABW ""jest wstrząsająca"", a jeśli operator TVN rzeczywiście usłyszy zarzut, to ""będzie to symboliczny koniec tolerowania przez tę władzę wolności dziennikarskiej"".
Bartosz Węglarczyk
✔
@bweglarczyk
#WolneMedia - mój komentarz  
https://
wiadomosci.onet.pl/opinie/wolneme
dia-komentarz-bartosza-weglarczyka/9s0tljy 
… via @OnetWiadomosci
#WolneMedia
wiadomosci.onet.pl
23
18:35 - 24 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartosz Węglarczyk
Głos zabrał też Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Przypomniał, że w styczniu premier Mateusz Morawiecki ""dziękował dziennikarzom TVN24 za to, że tropią działalność polskich neonazistów"". ""10 miesięcy później ABW, podległe premierowi, wkracza do domu dziennikarza i stawia mu zarzuty z art. 256 kk. Panie Premierze, tak Pan dziękuje?"" - napisał RPO.
TVN ujawnił polskich neonazistów
Płonąca swastyka, nazistowskie mundury i tort z symbolem nazistów - tak wyglądały ""urodziny Adolfa Hitlera"", które udało się nagrać reporterom ""Superwizjera"". Przeniknęli oni do grupy członków stowarzyszenia ""Duma i Nowoczesność"". Pokazano też koncert zwolenników skrajnej prawicy, gdzie niektórzy uczestnicy mieli wytatuowane nazistowskie symbole lub witali się gestem salutu rzymskiego. W styczniu TVN pokazał reportaż, który wstrząsnął opinią publiczną. Był szeroko komentowany przez widzów i polityków, posłowie debatowali w Sejmie o problemie neofaszyzmu. 
W zeszłym miesiącu zapadł pierwszy wyrok w sprawie uczestników ""urodzin Adolfa Hitlera"". Jeden z nich, Adam B., został uznany za winnego propagowania faszystowskiego ustroju państwa oraz nielegalnego posiadania broni. Skazano go na 13 tys. zł grzywny. Postępowanie toczy się jeszcze wobec sześciu osób. ",Fot. Superwizjer TVN / Twitter,"Preludium „polonizacji” mediów.

****
'...Tym bardziej. że Wacowski...'
Redaktorze Patryku. Warto poczytać słowniki w haśle: cofanie przecinka.
Ni kropki, ni komy.-@@@-Tez mi sie wydaje, ze jest w tym przypadku bardzo duze prawdopodobienstwo prowokacji, zeby szkalowac nasz narod.
Dobrze jesli sprawdzimy kto jest ""prawdziwym"" wlascicielem tej stacji TV.-@@@-""Dziennikarze murem"" - dziennikarze z TVN... :)-@@@-""Skrajnie konserwatywna organizacja prawnicza Odro Iuris złożyła zawiadomienie do prokuratury ws. możliwości popełnienia przestępstwa przez ekipę TVN."" Kochani, trzeba się poważnie zastanowić nad tym, jak uciąć tym skrajnie nieodpowiedzialym, zindoktrynowanym i zaślepionym skrajną ideologią katolską dziadom i babom z ordo jurwis wstęp do instytucji państwowych (myślę o mieszaniu w edukacji, pracach legislacyjnych dot. m.in. odstępu do legalnej aborcji itp.) i zablokować inne formy szkodzenia przez nich społeczeństwu (tak jak w/w sprawie). przecież normalni ludzie sobie nie życzą, żeby jakieś sprane mózgi terroryzowały całe społeczeństwo i mieszały w sprawach dotyczących ogółu ludzi o różnych poglądach, a nie tylko wycinka skrajniaków.-@@@-Przyszli Polacy zapytać Żyda co jest grane?-@@@-Nazistowskie Wacki z TVN nie czują się bezkarnie, bardzo dobrze. Brawo sprawiedliwość.-@@@-Precz z nazistami z TVN!!!!!!!-@@@-Wacek? Co tu komentować.-@@@-Dziennikarz zatrudniony w niemieckim przedsiębiorstwie stwarza ""fakt medialny"" sam hejlując i zachęcając do tego innych, po czym będąca w posiadaniu niemieckim GW traumatyzuje tym materiałem seniorów - weteranów Powstania Warszawskiego...
Wstyd i hańba!
To nie jest żadne dziennikarstwo.
Jeśli Niemcy stać na posiadanie wielu mediów w Polsce, to pewnie ich też stać na opłacanie żałosnych pajaców hajlujących po krzakach, czy to ""dziennikarzy"", czy innych takich, co to się nie powstydzą brać od każdego kto daje...
A jak i to nie wystarczy, by zadyma była dość widoczna, to się z Niemiec przyśle własnych neonazistów oraz oprotestowującą ich Antifę... bo przecież spokojni Polacy mogliby przejść obojętnie, rzucając jedynie pełne niesmaku spojrzenia na wulgarnych pajaców.

W ten sposób mają w obu rękach obie strony stwarzanego przez siebie w Polsce konfliktu: i faszystów antysemitów i oburzone nimi liberalne media.

A założyciel skrajnie prawicowych Wszechpolaków - Roman Giertych jest adwokatem najbardziej proniemieckiego polityka w Polsce broniąc go w aferze Amber Gold...
Wygląda jakby Niemcy mocno trzymały za... haki i polityków w Polsce, i obie strony wirtualnego konfliktu faszystów z antyfaszystami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24831951,schetyna-tlumaczy-sie-z-przegranej-i-mowi-ze-nie-pogratuluje.html","Schetyna tłumaczy się z przegranej i mówi, że nie pogratuluje Kaczyńskiemu. ""Nie mam numeru telefonu""","- Mobilizacja i konsolidacja opozycji to jest to, co może zatrzymać to pisowskie szaleństwo - mówił Grzegorz Schetyna o przegranych przez Koalicję Europejską wyborach do europarlamentu. Dodał, że PO nie potrzebuje zmiany lidera, a on sam nie zadzwoni do Jarosława Kaczyńskiego z gratulacjami, bo nie ma do niego numeru telefonu.","Lider PO Grzegorz Schetyna w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 skomentował przegraną Koalicji Europejskiej w wyborach do parlamentu europejskiego. Z najnowszych danych PKW na podstawie danych z 99,31 procent komisji obwodowych wynika, że PiS zdobyło 45,56 procent, pokonując Koalicję Europejską z przewagą ponad 7 punktów procentowych.
Schetyna o wyniku KE: Lepiej się wygrywa niż przegrywa
Schetyna zapytany o smak porażki po przegranych wyborach odpowiedział, że ""lepiej się wygrywa niż przegrywa"". Jak dodał, wynik Koalicji Europejskiej nie jest klęską, ale trzeba z niego wyciągnąć wnioski.
Mobilizacja i konsolidacja opozycji to jest to, co może zatrzymać to pisowskie szaleństwo. Nie ma alternatywy niż to, co udało nam się zrobić, czyli zjednoczyć opozycję. Trzeba rozszerzyć tę formulę, trzeba znaleźć wspólny program, trzeba trafić tam gdzie przegraliśmy i to jest dzisiaj wyzwanie dla nas
To będzie walka o wszystko, w październiku się rozstrzygnie los Polski na dekady. Jeśli nie będziemy w zjednoczeniu, to po prostu przegramy
- mówił Schetyna, przyznając, że Prawu i Sprawiedliwości udało się skuteczniej zmobilizować swój elektorat do pójścia na wybory. - Oni po prostu zameldowali się w stu procentach przy urnach - przyznał. Na pytanie, czy ma pomysł na pokonanie PiS-u w jesiennych wyborach, powiedział: - Pomysł jest, tylko trzeba go dobrze znaleźć i wiedzieć, z kim szukać. 
Schetyna pogratuluje Kaczyńskiemu? ""Nie mam jego numeru telefonu""
Grzegorz Schetyna powiedział też, że szans na zwycięstwo i pokonanie PiS-u upatruje w wyborach do Senatu. - Uważam, że Senat będzie absolutnie kluczowy, tam jest możliwa bardzo szeroka koalicja antypisowska i to będzie klucz do tego, żeby jednak mieć wpływ na proces legislacyjny i na wyborcze zwycięstwo - powiedział.
Na pytanie, czy przegrana Koalicji Europejskiej może świadczyć o konieczności zmiany lidera Platformy Obywatelskiej (którym obecnie jest on sam), Schetyna odparł, że ma zupełnie inne zdanie. - Koniec jesieni to jest czas końca kadencji, gdybyśmy dziś weszli w wybory wewnątrz kampanii to by była absurdalna sytuacja, to w ogóle nie wchodzi w grę - powiedział.
Zapytany, czy zamierza pogratulować Jarosławowi Kaczyńskiemu wygranej odpowiedział, że nie zdecyduje się na osobiste gratulacje, ale ""jeśli będą oficjalne wyniki, to być może zadzwoni do kogoś z PiS-u"".
- Nie mam telefonu do Jarosława Kaczyńskiego. Jeżeli wprowadzalibyśmy takie standardy [dzwonienia do wygranych - red.] to Jarosław Kaczyński by dzwonił do Donalda Tuska przez te osiem razy. Nie pamiętam tych telefonów, pamiętam za to telefon Donalda Tuska do Lecha Kaczyńskiego w 2005 roku - dodał.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Niech wezmą Jazdzewskiego na szefa, który powiedział dokładnie to, co chcialoby usłyszeć wielu wyborcow PO/N i reszty Koalicji Europejskiej. Młody rzutki facet i 'ma jaja' w przeciwieństwie do Grzesia i jego niektórych koleżków i koleżanek.-@@@-Gratulować oszustowi, że sprytnie oszukiwał?-@@@-Samouwielbienie lidera po. Czy on ma za głupców swoich wyborców przecież pod jego przywództwem na jesień będzie tylko gorzej i cala wina za to ze krajem będzie rządzić pis spadnie na niego dla czego tak kurczowo trwa na stanowisku przecież on nie dorównuje ani Tuskowi ani Kopacz.-@@@-co za płaski śmieć. Na całym demokratycznym świecie takie gesty to norma. I wy aspirujecie do tego żeby być elitą europejską. buhaha.-@@@-Jak można było na listach umieścić postkomunistów? Czy to premier Kopacz chciała się dobrze czuć wśród dinozaurów i tuzów politycznych .Premier L. Miller to szczwany lis i śmieje się się z Schetyny ,że ograł go jak dziecko.-@@@-Schetyna gdyby był mądry wysunaby na czoło kampanii kogoś bardziej akceptowalnego i charyzmatycznego żeby poprowadził kampanię to raz ,
dwa nie uważam wyniku KO za słaby , przeciez stanęli w szranki z przeciwnikiem , ktory ma pełnię władzy nad publiczną telewizja , kasę z budżetu na przekupstwa wyborcze , wspierającą ich organizację kościoła katolickiego ze świetnie zorganizowana strukturą terenową na dodatek opłacaną mocno z budzetu panstwa , do tego ludzie i kasa partii

KO nie miało nawet cząstki tych możliwości , co PIS a mimo to zdobyło 38, 47 % głosów
przegralo ale nie ma co demonizowac tej przegranej tylko wziąc się do roboty !-@@@-Panie Schetyna, pierwsza podstawowa rzecz: nie przeprowadziliście rzetelnej analizy porażki z 2015 roku, nie wskazaliście publicznie swoich błędów i nie powiedzieliście wyborcom co w związku z powyższym zamierzacie zrobić, aby tych błędów nie było. A na dodatek umieściliście bankrutów politycznych na listach (Radek Sikorski) czym wywołaliście wrażenie, że ""wraca stare"". Przegraliście przez złą politykę a teraz nie możecie wygrać bo nie jesteście w stanie skontrować pisowskiego szaleństwa zrozumiałym programem. Ba, nawet nie zadaliście sobie trudu, aby wytłumaczyć ""prostemu ludowi"" istotę pisowskiego szaleństwa.-@@@-> Jak dodał, wynik Koalicji Europejskiej nie jest klęską, ale trzeba z niego wyciągnąć wnioski.

Wynik Koalicji Europejskiej JEST klęską. Co jak co, ale wybory do władz Unii Europejskiej Koalicja powinna wygrać.

Obawiam się, że jesień będzie należeć do PiSu. Bo opozycja musi NAJPIERW ustalić jakiś pomysł na Polskę (a nie tylko na wygranie najbliższych wyborów), potem tak zrobić, żeby wszyscy go znali, lubili i kojarzyli z opozycją, a dopiero później pomyśleć o koalicjach, sojuszach i taktyce wyborczej. Tego nie da się zrobić w pół roku.-@@@-Schetyna-jesteś twórcą tej porażki, to efekt szczucia na Biedronia, niszczenia opozycji Nowackiej i Nowoczesnej. Zamiast dbać o państwo, zostać szarą eminencją i jak wredny jadowity deweloper sterować z tyłu musiałeś się promować, krzywo uśmiechać i niszczyć zamiast budować. Możesz sobie iść do pisiorów, nikt by nie zauważył różnicy! Tam się nadajesz najlepiej, ze swoim Rostowskim!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067958,komisje-wyborcze-bojanowo-2015.html",Komisje wyborcze Bojanowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Bojanowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Bojanowo
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Lipowa 2A
63-940, Bojanowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Bojanowo
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Lipowa 2A
63-940, Bojanowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Bojanowo
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Przyrodniczo-Technicznych Centrum Kształcenia Ustawicznego
ul. Dworcowa 29
63-940, Bojanowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Bojanowo
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
65A
63-940, Golina Wielka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Bojanowo
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica wiejska
5a
63-940, Zaborowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Bojanowo
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
31
63-940, Gościejewice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Bojanowo
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Pomocy Społecznej
42
63-940, Pakówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7356177,Miedwiediew_zrobil_czystke_w_wieziennictwie__Przez.html",Miedwiediew zrobił czystkę w więziennictwie. Przez śmierć prawnika?,"Prezydent Rosji zdymisjonował szereg wysokich urzędników służby więziennej. To konsekwencja głośnej śmierci prawnika Siergieja Magnickiego, który miesiącami umierał w moskiewskich więzieniach.","Dmitrij Miedwiediew urządził prawdziwą ""rzeź"" urzędników odpowiedzialnych za pracę więzień. Swoje stanowiska stracił między innymi szef moskiewskich zakładów karnych Władimir Dawydow i naczelnik słynnego więzienia ""Matroskaja Tiszina"", gdzie zmarł Magnicki.

Oficjalnie władze mówią, że śmierć prawnika nie ma bezpośredniego związku ze zmianami a przyczyną urzędniczej czystki jest ""reorganizacja"". Jednak jednocześnie podkreśla się liczne nieprawidłowości stwierdzone w wyniku kontroli zleconej po śmierci Magnickiego - podkreśla portal newsru.com. Stwierdzono między innymi systemowe naruszenia w opiece zdrowotnej skazanych. W sumie stanowiska straciło dwudziestu wysokich urzędników więziennictwa w całej Rosji. Miedwiediew wyrzucił między innymi szefów aresztów tymczasowych, urzędników odpowiedzialnych za opiekę medyczną i wielu innych.

Wstrząs po śmierci Siergieja Magnickiego

Magnickiego aresztowano pod zarzutem oszustw podatkowych w ramach śledztwa przeciwko firmie Hermitage Capital Management, która była kiedyś największym funduszem inwestycyjnym w Rosji. Jak twierdzi gazeta ""Financial Times"", Magnickiego aresztowano wkrótce po tym, jak podczas przesłuchania wymienił urzędników MSW zamieszanych w przejęcia spółek. Magnicki, zmarł ponad miesiąc temu po prawie roku pobytu w więzieniu na Butyrkach w Moskwie. Ostatnie pięć miesięcy ciężko chorował, jednak władze więzień odmawiały mu pomocy medycznej. - Wyjdziecie na wolność, to się będziecie leczyć - miał usłyszeć od więziennej administracji w Butyrkach. Zdaniem obrońców praw człowieka i wielu rosyjskich mediów, prawnik zmarł, bo nie chciał zeznawać w zaplanowany przez śledczych sposób. W sprawie jego śmierci prowadzone jest śledztwo, którego zażądał osobiście Dymitrij Miedwiediew.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25330385,piotr-fronczewski-spiewa-utwor-stanislawa-moniuszki-ale-nie.html","Piotr Fronczewski śpiewa utwór Stanisława Moniuszki. Ale nie tak, jak myślicie - jest drapieżnie i z pazurem","Piotr Fronczewski wykonał ""Arię Skołuby"" Stanisława Moniuszki. Jego interpretacja jest zadziorna i do tego szalenie dowcipna. Aktor wziął udział w projekcie skrzypka Michała Jelonka, więc nowa wersja ""Arii"" wybrzmiewa w metalowym aranżu. Jest ogień!","Piotr Fronczewski już lata temu udowodnił, że ma wielkie poczucie humoru i nie boi się eksperymentów. Aktor stworzył postać kultowego Franka Kimono i zaśpiewał takie hity ""King Bruce Lee Karate Mistrz"", ""Dysk Dżokej"" czy ""Ja jestem Menago"". Tym razem połączył siły z Michałem Jelonkiem i wziął na warsztat klasyka - Stanisława Moniuszkę. Do drapieżnego metalowego aranżu zaśpiewał ""Arię Skołuby"" ze słynnego ""Strasznego Dworu"". I jest to wykonanie fenomenalne:
 
Tą intrygującą interpretację klasyki polskiej opery, Piotr Fronczewski zaśpiewał na potrzeby albumu ""Classical Massacre"" Michała Jelonka - skrzypka znanego choćby z metalowego zespołu Hunter. O współpracy z aktorem muzyk powiedział:
Rok 2019 jest rokiem jednego z najwybitniejszych kompozytorów polskich, Stanisława Moniuszki, dlatego postanowiłem pochylić się i rockowo 'popastwić' nad legendarną i ponadczasową 'Arią Skołuby' ale też przy okazji przybliżyć twórczość tego kompozytora fanom metalu i rocka. Długo szukałem niskiego, nietuzinkowego i charyzmatycznego głosu. Chodziłem, pytałem, węszyłem, zaglądałem w ciemne zaułki, pukałem do drzwi , gdy nagle... wróciły do mnie wspomnienia z dzieciństwa i z wczesnej „młodzieżowości” i zagrzmiały głosem profesora Kleksa, Franka Kimono czy Pana Piotrusia z Kabaretu Olgi Lipińskiej !
Aktor na szczęście wyraził zainteresowanie projektem i zdecydował się z Jelonkiem nagrać ""Arię"":
Ku mojej ogromnej radości Piotr Fronczewski zgodził się wziąć udział w nagraniu. Dodał teatralnego blasku i pełnego humoru dystansu i autoironii. Piotr Fronczewski w roli Skołuby litościwie zasłonił swoim genialnym głosem i interpretacją artystyczną mój prymitywny warsztat wykonawczy, za co jestem mu ogromnie wdzięczny. Piotr - DZIĘKUJĘ! Jestem Twoim fanem i.... nigdy Ci tego nie wybaczę!
Album ""Classical Massacre"" ukaże się 15 listopada i składa się z charakterystycznych dla Michała Jelonka, zadziornych i przekornych, interpretacji dzieł muzyki klasycznej. Szczególnie dużo usłyszymy na nim utworów polskich kompozytorów takich jak Grażyna Bacewicz, Ignacy Paderewski czy Fryderyk Chopin.
Jelonek ruszy w grudniu na trasę koncertową po Polsce, by wypromować płytę. Oto najbliższe terminy i miejsca:
 6.12.2019 - Gdańsk, Kwadratowa
7.12.2019 - Warszawa, Remont
12.12.2019 - Kraków, Klub Studio
13.12.2019 - Wrocław, Stary Klasztor
14.12.2019 - Zabrze, CK Wiatrak
15.12.2019 - Kielce, Garaż
20.12.2019 - Poznań, U Bazyla",Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta,"Baaardzo dobre. Pan Fronczewski jak zwykle w formie.-@@@-Trójka na okrągło promuje to coś i moim zdaniem nie wyszło. Lubię metal, zdarza mi się słuchać Moniuszki ale te trzy elementy tzn. Moniuszko, mocna metalowa gitara i głos Fronczewskiego jakoś do siebie nie pasują.-@@@-Fronczewski tak - mistrz, Jelonek nie - tandeta metalu.-@@@-Przy całym moim szacunku i ogromnej sympatii dla Pana Fronczewskiego nie jestem w stanie tego zaakceptować. Uwielbiam metal w każdej postaci, ale tego naprawdę nie da się słuchać.-@@@-często na łamach gazety.pI gnoję tu muzykantów polskich, tym razem ...szacun za pomysł...:)-@@@-Ciekawe ale nie czaderskie-@@@-Salieri lubi to.
Żart muzyczny albo pastisz gatunku to naprawdę wyższa szkoła jazdy.
W metalu udało się chyba jedynie Lordowi Mirbovodowi (zespół Umbtrka.)-@@@-Panie Piotrusiu, komedianty są do wynajęcia ale po co Panu to było?! Jestem skon-ku.rwa-sternowany….-@@@-Pierwszy raz usłyszałem ten utwór w czwartek w zeszłym tygodniu i jestem zachwycony non-stop! Absolutna R E W E L A C J A! Ale kmioty i miernoty, malkontenci pier....nięci niech dalej wylewają swoje poty, rozwodzą i płodzą jak to nie da się tego słuchać, itp, itd, pierdu pierdu. Nie pasuje, to nie słuchaj, nie komentuj i nie kwękaj. Z serdecznym pozdrowieniem dla p. Piotra Fronczewskiego i Jelonka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20362697,pogrom-na-maturze-z-wos-uczniowie-polegli-na-pytaniach-o-konstytucje.html","Pogrom na maturze z WOS. Uczniowie polegli na pytaniach o konstytucję, Sejm i budżet",Dramatyczne wyniki matury z WOS podała Centralna Komisja Egzaminacyjna. Poszła najgorzej z przedmiotów rozszerzonych.,"Wyniki tegorocznej matury z WOS są wstrząsające: w technikach średnia liczba punktów, które zdobyli uczniowie, to zaledwie 16 procent. W liceach było lepiej, bo 30 procent, ale to najniższy wynik ze wszystkich przedmiotów zdawanych w ""ogólniakach"".
Fragment arkusza maturalnego CKE
Wiedzę o społeczeństwie jako dodatkowy przedmiot do zdawania na poziomie rozszerzonym wybrało 13% maturzystów w liceach i 6% w technikach. W sumie było to 28 240 absolwentów. Centralna Komisja Egzaminacyjna właśnie podała wyniki wstępne matur. Okazuje się, że średnia punktów zdobytych przez maturzystów z WOS to 27% - najniższa ze wszystkich przedmiotów (nawet z matematyki rozszerzonej było lepiej - 31%, angielski - 54%).
Fragment arkusza maturalnego CKE
Na jakich pytaniach polegli maturzyści, którzy zdawali WOS? Na maturze były m.in. pytania o polskie konstytucje, kompetencje Sejmu RP, budżet państwa, mniejszości narodowe i etnicznej w Polsce, akty chroniące prawa człowieka. Trzeba było np. rozpoznać, z której polskiej konstytucji pochodzi dany fragment i uporządkować je chronologicznie. Było pytanie o sposób wyrażania wotum nieufności ministrowi przez Sejm. A także o instytucje międzynarodowe, do których można się odwoływać w przypadku przepisów naruszających prawa człowieka. Było również zadanie związane z odczytywaniem danych dotyczących budżetu.
Fragment arkusza maturalnego CKE
Szczegółowe wyniki zostaną przedstawione przez Centralną Komisję Egzaminacyjną prawdopodobnie we wrześniu.",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,"widać, że najlepiej jest krytykować uczniów, nie mając pojęcia jak wygląda szkolna rzeczywistość. jestem w klasie maturalnej, większość mojej klasy po gimnazjum posiada znikomą wiedzą - zasługa nauczycieli, którzy jedyne, co robili to prezentacje, podczas gdy uczniowie spali. w liceum może i podejście nauczycieli oraz klasy inne, ale za to ilość godzin przeraża - 3 godziny tygodniowo, z czego to dopiero od drugiej klasy jest rozszerzenie. porównując, rozszerzona matematyka to już jest 8-10 godzin. nic dziwnego, że wyniki są lepsze (chociaż i tak słabe! 31% po tylu godzinach?!). także proszę o nie wylewanie pomyj na uczniów, którzy w większości nie są niczemu winni, gdyż zostali postawieni przed faktem dokonanym - 3 godziny przedmiotu, który chcesz zdawać na maturze, naucz się wszystkiego-@@@-Opanujcie się w tym antypisowskim amoku. Wynik matury z wos, to efekt reformy programowej wprowadzonej przez poprzednia ekipę. Uczniowie mieli realizować ją głównie w gimnazjum, a kończyć w pierwszej klasie szkoły ponadgimnazjalnej (jedna godzina tygodniowo!). To nonsens. Bo raz, że 14 - 16 latków bardziej interesują rówieśnicy, niż polityka, więc ich wiedza po gimnazjum jest w większości żadna. Dwa, siatka godzin w szkole ponadgimnazjalnej jest tak skonstruowana, że większość uczniów nie ma możliwości nauki wos w zakresie rozszerzonym, który z zasady przygotowuje do matury. No i mamy efekt, abiturient, po dwóch, lub trzech latach przerwy w nauce wos chce zdawać maturę na bazie miernej wiedzy z gimnazjum...-@@@-potem taki Rzepinski Jr....-@@@-jaki program takie wyniki. Rośnie grono debili nie znających własnej historii-@@@-Średnia z WoS - 27%.
Procent młodych popierających prawicę - 70%.

Przypadek?-@@@-hehe, tak to lewica nam wykształciła młodzież przez ostatnie naście lat-@@@-Nie dziwię się uczniom. Zadania maturalne sformułowane zostały tak bełkotliwie (i z błędami, np. ""poprzez"" zam. przez), że trudno dociec o co w nich chodzi.-@@@-Co sie dziwicie, skoro na Konstytucji, pracy Sejmu, czy tez Budzetu, obecna ekipa polegla na calej linii, A co dobiero mlodzierz, skoro to co widzi na codzien w zaden sposob nie ma odzwierciedlenia w tym czego sie uczyla.-@@@-Poczekajcie, poczekajcie, niech dojda do matury gimbusy popierające Korwina. To dopiero będzie masakra!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3501893.html",Wenezuela kupuje rosyjskie samoloty bojowe,"Rosyjski minister obrony potwierdził, że jego kraj sprzeda Wenezueli myśliwce i śmigłowce wojskowe. Wartość kontraktu szacuje się na miliard dolarów","Minister Siergiej Iwanow poinformował, że Wenezuela kupi, między innymi, 30 rosyjskich samolotów Su-30. Władze w Caracas chcą w ten sposób zastąpić francuskie myśliwce Mirage i amerykańskie F-16, do których Stany Zjednoczone nie chcą sprzedać części zamiennych.

O uzgodnieniu warunków kontraktu poinformowano trzy dni przed wizytą prezydenta Wenezueli w Moskwie. Rosja jest jednym z krajów, które Hugo Chavez - zdeklarowany przeciwnik Stanów Zjednoczonych - odwiedzi w ramach rozpoczętej wczoraj podróży dyplomatycznej. Wenezuelski prezydent złoży także wizytę na Białorusi, w Katarze, Iranie i Wietnamie.

W maju Stany Zjednoczone zabroniły sprzedaży Wenezueli uzbrojenia oraz części do jego produkcji. Władze w Waszyngtonie uznały, że kraj ten nie współpracuje wystarczająco ze Stanami Zjednoczonymi w wojnie z terroryzmem. Amerykańskie władze są także zaniepokojone rozwijaniem przez Wenezuelę swojej armii. Według agencji AP, nakłady na wojsko wzrosły w tym w roku w Wenezueli o blisko jedną trzecią.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2653382.html",Prawnicy: komisja musi odwołać Gruszkę,Orlenowska komisja śledcza nie będzie mogła sprawnie działać z ciężko chorym przewodniczącym. Powinna więc odwołać Józefa Gruszkę (PSL) - twierdzą sejmowi prawnicy. Co na to posłowie z komisji?,"Prawnicy z biura legislacyjnego Sejmu przesłali wczoraj komisji ekspertyzy, z których wynika, że pod nieobecność przewodniczącego komisja nie może wzywać nowych świadków, żądać dokumentów, nakładać kar, kierować wniosków do prokuratury itp. Może tylko przesłuchiwać już wezwanych świadków.

Gruszka od niedzieli, kiedy dostał wylewu, leży w śpiączce w kaliskim szpitalu.

Konstanty Miodowicz (PO): - Nie obchodzą mnie opinie prawników. Ważniejsza jest ludzka przyzwoitość. Nie ruszę palcem w sprawie pozbawienia posła Gruszki funkcji przewodniczącego.

Podobnie myśli wiceszef komisji Andrzej Aumiller (UP): - W obecnym stanie zdrowia przewodniczącego nie poparłbym wniosku o jego odwołanie.

Dlatego posłowie rozważają wariant tymczasowego pozbawienia Gruszki funkcji szefa komisji, ale ustawa o komisji nie przewiduje takiej możliwości.

Kto miałby zająć miejsce Gruszki? Andrzej Różański (SLD) uważa, że największe szanse ma Andrzej Aumiller (UP). Jednak na stanowisku szefa komisji szalenie zależy Romanowi Giertychowi (LPR) i Zbigniewowi Wassermannowi (PiS). Nie wiadomo także, czy głosowanie miałoby się odbyć już w obecności nowego członka, posła PSL, którego klub wystawiłby na miejsce Gruszki, i kto byłby tym posłem. Ludowcy wspominali Zbigniewa Kłopotka lub marszałka Sejmu Józefa Zycha. Wszystko jednak nieoficjalnie. - W momencie, gdy poseł Gruszka jest nieprzytomny, uważam wszelkie spekulacje za niestosowne. Nic się nie stanie, jak komisja poczeka tydzień - podkreśla prezes PSL Waldemar Pawlak.

Posłowie zgadzają się co do jednego: jeżeli tylko Gruszka zostanie wybudzony ze śpiączki, trzeba natychmiast go odwiedzić i zapytać, jakie są jego dalsze zamiary.

Udar bez ingerencji?

Na razie nie ma dowodów na ingerencję osób trzecich w wypadek posła Józefa Gruszki. Prokuratura czeka na wyniki badań próbek pobranych przez prokuraturę z organizmu posła zaraz po wypadku. Prokuratura chce sprawdzić, czy w organizmie Gruszki nie znajdowały się środki, które mogły spowodować kryzys jego zdrowia. - Dotychczasowe ustalenia nie wskazują na ingerencję osób trzecich. Ale postępowanie musi być doprowadzone do końca - zastrzega się Janusz Walczak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kaliszu.

Stan zdrowia posła Józefa Gruszki się nie poprawia, ani nie pogarsza. - Poseł jest nadal nieprzytomny. W jego stanie nie można się spodziewać szybkiej poprawy w tak krótkim czasie. Nadal jest w stanie zagrożenia życia - powiedział nam jeden z lekarzy oddziału intensywnej terapii szpitala w Kaliszu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23378986,duda-pokazal-nieznana-fotografie-z-maria-kaczynska-nie-widzialem.html","Andrzej Duda pokazał nieznaną fotografię, znalezioną w Pałacu Prezydenckim. ""Wzruszenie...""","Prezydent Andrzej Duda opublikował na swoim profilu na Twitterze zdjęcie z byłą pierwszą damą Marią Kaczyńską. ""Wzruszenie..."" - skomentował Duda.","Na profilu prezydenta Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiło się nieznane zdjęcie polityka z byłą pierwszą damą Marią Kaczyńską.
""Znalezione w pałacowym foto-archiwum. Nie widziałem tego zdjęcia wcześniej. Wzruszenie..."" - napisał Andrzej Duda.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Znalezione w pałacowym foto-archiwum. Nie widziałem tego zdjęcia wcześniej. Wzruszenie...
2 459
15:50 - 9 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 632
Prezydent nie napisał, w jakich okolicznościach wykonano fotografię. Musiała ona jednak powstać między styczniem 2008 r. a kwietniem 2010 r. Wtedy Andrzej Duda pełnił funkcję podsekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego.
Duda ściągnął wszystkich na Narodowy w sprawie referendum. Ale najważniejszego nie powiedział",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"I przez te kilka lat tak się zeszmacił.-@@@-Jaki to wrażliwe chłopie - zobaczy zdjęcie i już wzruszenie,uratowano górnika i już cud!!!A płakałeś już albo się chociaż wzruszyłeś, czarusiu na wieść,że ""jarosław polskę zbaw""ma ała w nóżkę?-@@@-Czytając ten artykuł skonstatowalem, że kiedyś nasz kraj miał urząd prezydenta. Wzruszenie. ..-@@@-Ja też się wzruszyłem na wspomnienie interwencji Najwyższego w kwietniu 2010-@@@-Mnie też ogarnia wzruszenie na widok jak kiedyś wyglądała moja czupryna.-@@@-Duda tobie wszystko sie uda. Tak jak z tym twoim kleczeniem. A propos, czy masz juz schorzenia w kolanie od tego kleczenia czy nie? Kiedy operacja? Dolacz do wujka (Kaczynskiego). Bedzie z was niezla para, twoch o kulach. Ach, to takie wzruszajace!-@@@-PAD klekal przed wszystkimi taki z niego poddany. Facet bez jaj-@@@-Wy ubole nie cieszcie się ........bo Duda i tak ma już drugą kadencją w kieszeni ! !-@@@-Wow!!! Należy otworzyć muzeum??? Taka sensacja no nie proponuję jeszcze opublikować w New York Times"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3711470.html",Dlaczego pancerni i pies mieli kłopoty z cenzurą,Z punktu widzenia odbiorcy kultura masowa PRL była światem bardzo tajemniczym. W odróżnieniu od Zachodu u nas praktycznie nie pojawiały się książki odsłaniające kulisy tworzenia popularnych filmów czy seriali.,"""Czterej pancerni i pies"" to dobry przykład tej zagadkowości. Pamiętamy przecież wszyscy z tego serialu niesamowite plenery - zrujnowane miasta, wysadzane w powietrze zapory wodne, tunel metra w Berlinie. Gdzie właściwie to wszystko kręcono?

Książka Marka Łazarza znakomicie odpowiada na wiele takich pytań. Są tutaj świetne zdjęcia pozwalające porównać na przykład, jak wyglądają ruiny papierni w Żaganiu ""grające"" ruiny miasta, w których w odcinku ""Psi pazur"" bronił się w okrążeniu batalion kapitana Baranowa, albo Rybi Rynek w Bydgoszczy, na którym podczas kręcenia odcinka ""Wysoka fala"" filmowcy spowodowali sztuczną powódź, żeby pokazać niemieckie miasto zalane po wysadzeniu tamy.

To zresztą może być jeden z powodów, dla których w PRL niechętnie uchylano rąbka tajemnicy powstawania filmów - zwłaszcza wojennych czy propagandowych. W ""Pancernych"" mamy przecież wiele pejzaży, które już na pierwszy rzut oka robią wrażenie ""typowo niemieckich"", ""typowo polskich"" czy ""typowo rosyjskich"".

Okazuje się jednak, że w praktyce ma się to nijak do rzeczywistych planów zdjęciowych. Wiele ""typowo niemieckich"" miasteczek znaleziono oczywiście na Ziemiach Odzyskanych, ale okazało się, że świetne ""typowo niemieckie"" pejzaże są też w okolicach Zalewu Zegrzyńskiego. Z kolei sceny warszawskie znowu kręcono w Żaganiu, a sceny rosyjskie w Kotlinie Kłodzkiej.

W PRL jednak kwestię ""polskości pejzażu"" traktowano bardzo serio, nestor polskiej fotografii Jan Bułhak poświęcił całe życie na utrwalaniu na kliszy ""ducha polskości"". Tak wyraźne pokazanie tego, że miasto polskie można przerobić na niemieckie za pomocą kilku rekwizytów, musiało być w PRL niepoprawne polityczne.

Niepoprawni byli też sami ""Pancerni"". Dziś ten serial kojarzy nam się z peerelowską propagandą, ale wtedy odważnie przełamywał wiele politycznych tabu. Najciekawszą chyba częścią książki są protokoły posiedzeń komisji kolaudacyjnej oraz scenariusze wyciętych scen.

Serial krytykowano m.in. za to, że pokazuje żołnierzy umorusanych czy rozchełstanych, tak jakby na froncie każdy wyglądał jak prosto od fryzjera. Witold Skrabalak, redaktor naczelny Książki i Wiedzy, podczas posiedzeń kolaudacyjnych krytykował ""przeerotyzowanie"" serialu i domagał się ograniczenia wątków z Lidką i Marusią.

Pewnych cięć nie dało się uniknąć - np. na żądanie kolaudantów usunięto z odcinka ""Radość i gorycz"" niektóre sceny z rozmowy pancernych z nauczycielką za bardzo podkreślających kontrast społeczny między nimi. Wycięto też scenę, w której Janek i Magneto idą na piwo.

Autor zwraca jednak uwagę też i na to, co ocalało. Mamy tu przecież przykłady postaci pozytywnych, ale spoglądających na ""pancernych"" nieufnie - jak choćby narzeczona Gustlika Honorata nazywająca bohaterów filmu ""bolszewikami"" czy przedwojenny oficer grany przez Zygmunta Hübnera. Pewnie - wymowa całości była taka, że po stronie pancernych stoi historyczna racja i reszta musi się z tym, chcąc nie chcąc, pogodzić. Ale czy to rozsądny zarzut przeciwko popularnemu serialowi z lat 60.?

W 1995 r. telewidzowie uznali ""Pancernych"" za serial wszech czasów, co nie podobało się rządzącej wówczas w TVP prawicy. Ta na różne sposoby próbowała ""Pancernych"" już to usunąć z masowej wyobraźni, już to politycznie upoprawniać ich przez poprzedzanie emisji pogawędką uświadamiającą. Teraz też zresztą ""Pancerni"" mają pójść na półkę, ale książka Łazarza uspokaja, że nie takich cenzorów ten serial już przetrwał.

* Czterej pancerni i pies. Przewodnik po serialu i okolicach, Marek Łazarz, Torus Media, Wrocław",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12456617,Florencja_zabytki__Duomo.html",Florencja zabytki. Duomo,"Duomo (od Domus Dei, czyli Dom Bozy) symbolizuje determinacje florentyńczyków, by zawsze mięć to, co największe i najlepsze.","Swego czasu była to największa katedra na świecie, a i dziś zajmuje w tej kategorii czwarte

miejsce. Świątynia, sfinansowana z podatku od nieruchomości nałożonego na wszystkich obywateli, wciąż pozostaje dużym obciążeniem finansowym dla miasta i państwa, nieustannie bowiem wymaga remontów. Budowa trwała od roku 1296 do 1436, a efektowną neogotycką fasadę zachodnią katedra otrzymała dopiero pod koniec XIX w. Dodatek ten sprawia, że patrzący tym bardziej docenią genialne dzieło Brunelleschiego - kopułę wieńczącą świątynię 107 m nad ziemia. Swoistym hołdem dla tego artysty, uważanego za najwybitniejszego architekta i konstruktora tamtej epoki, jest fakt, ze od chwili ukończenia kopuły w 1436 r., kiedy katedrę poświecił papież Eugeniusz IV, nie postawiono we Florencji żadnej wyższej budowli.

Niewiele niższą (85 m) jest sąsiednia kampanila (dzwonnica), której budowę rozpoczął Giotto, mianowany w 1334 r. głównym architektem, kontynuował po jego śmierci w 1337 r. Andrea Pisano, a potem Francesco Talenti. Prace ostatecznie ukończono w 1359 r. Warto się wspiąć na szczyt, skąd wspaniale widać katedrę i panoramę całego miasta (codz. 8.30-18.50; wstęp płatny). Najpierw jednak trzeba pokonać 414 stopni.

Florencja zabytki. Wnętrze Duomo

Z zewnętrznymi zdobieniami kontrastuje uderzająco surowe wnętrze katedry (pn.-pt. 10.00-17.00, sb. 10.00-16.45, nd. 13.30-17.00; wstęp bezpł.). Gromadzone przez stulecia dary wotywne, ławki i pamiątkowe pomniki usunięto, pozostawiając jedynie dzieła sztuki integralnie powiązane z konstrukcją budowli. We wschodniej części znajdują się drzwi z brązu autorstwa Luki della Robbii, wiodące do nowej zakrystii (1445-1469), oraz pięknie inkrustowane drewniane szafki. Wawrzyniec Wspaniały szukał tu schronienia w 1478 r., gdy w czasie mszy próbowali go zasztyletować Pazzi, którzy zorganizowali nieudany spisek, by odebrać władze Medyceuszom. Wysoko nad głównym ołtarzem można obejrzeć malowidła na wewnętrznej stronie kopuły. Wykonane w latach 1572-1579 przez Giorgia Vasariego, miały stanowić florencki odpowiednik fresków Michała Anioła w watykańskiej Kaplicy Sykstyńskiej. W nawie północnej widnieje wizerunek Dantego stojącego za murami Florencji, co miało symbolizować jego wygnanie. Obraz zamówiono w 1465 r., w związku z dwustuleciem urodzin poety. W pobliżu warto zwrócić uwagę na sławne malowidło iluzoryczne z 1436 r., przedstawiające angielskiego najemnika sir Johna Hawkwooda. Często wskazuje się je jako przykład florenckiego skąpstwa, ponieważ za zasługi dla miasta Anglika uhonorowano nie pomnikiem z brązu, a jedynie portretem konnym namalowanym przez Paola Uccella. Malarz ten jest także autorem zegara na zachodniej ścianie (tej z wejściem głównym), wskazującego czas zwany ora Italica, którym posługiwano się aż do XVIII w. (dzień kończył się o zachodzie słońca).

W katedrze upamiętniono kilka sławnych postaci, ale tylko jeden człowiek - Filippo Brunelleschi - otrzymał przywilej pochówku w jej obrębie, co było spóźnionym dowodem uznania dla geniuszu budowniczego kopuły. Aby zobaczyć jego płytę nagrobna, trzeba zejść po schodach po prawej stronie, niedaleko od głównego wejścia. Prowadza one do składowiska kamiennych elementów ozdobnych odkrytych w 1965 r., a pochodzących z kościoła Santa Reparata, zburzonego, by zrobić miejsce dla Duomo, oraz bliżej nieznanych budowli rzymskich (godz. wejścia te same co do katedry; wstęp płatny). Napis na płycie porównuje Brunelleschiego do Ikara. Analogia jest całkiem trafna, ponieważ kopuła, podobnie jak lot mitycznego bohatera, zdaje się przeczyć prawu ciążenia.

Florencja zabytki. Niebotyczna kopuła

Projektanci katedry od początku zakładali, ze zwieńczy ja centralna kopuła (cupola), nikt jednak nie wiedział, jak zapewnić wymagana wysokość i rozpiętość bez wydawania gigantycznych sum na drewniane rusztowania. Brunelleschi udał się do Rzymu, by obejrzeć Panteon, prototyp wszystkich konstrukcji przykrytych kopuła, i znalazł tam rozwiązanie wykorzystujące pomysły antycznych budowniczych. Z przekonaniem Florentynczyków architekt miał mnóstwo kłopotów. Sceptyczni bankierzy najpierw kazali mu zbudować model na brzegu Arno, by udowodnił, ze kopuła się nie zawali, a potem wyznaczyli do nadzorowania prac ostrożnego, wścibskiego i niekompetentnego Ghibertiego, jego dawnego rywala, z którym startowali wspólnie w konkursie na projekt drzwi Baptysterium. Ostatecznie wycofał się z dalszego udziału w budowie pod pretekstem rzekomej choroby. Bez Brunelleschiego prace szybko trzeba było wstrzymać, ten zaś zgodził się wrócić dopiero, kiedy sam został jedyną osobą odpowiedzialną za postęp robót.

Dziś, dzięki niezliczonym plakatom reklamowym, charakterystyczna kopuła jest znana na całym świecie. Stała się symbolem Florencji, natychmiast rozpoznawalnym punktem orientacyjnym miasta, wyrasta bowiem ponad morzem czerwonych dachówek zabytkowego śródmieścia niczym potężna góra. Aby w pełni docenić to wybitne osiągniecie konstruktorskie i artystyczne, trzeba się wdrapać na sam szczyt (pn.-pt. 8.30-18.30, sb. 8.30-17.40; wstęp płatny). Schody biegną pomiędzy dwiema czaszami. Wewnętrzną jest zbudowana z cegieł ułożonych w jodełkę i stanowi samonośną konstrukcje, która nie wymagała podpierania od dołu. Dopiero na niej ustawiono rusztowanie umożliwiające budowę zewnętrznej czaszy.

Kopułę ukończono w 1436 r., ale latarnie, również zaprojektowana przez Brunelleschiego, wykonał w 1461 r., 15 lat po śmierci architekta, Michelozzi Michelozzo. Na koniec postanowiono jeszcze dodać wokół podstawy zewnętrzna galerie. Zaczął ją budować w 1506 r. Baccio d'Agnolo, ale w 1515 r., po ukończeniu zaledwie jednej strony, prace przerwano, ponieważ Michał Anioł, którego słowo było świętością, stwierdził, ze galeria wygląda jak ""klatka na świerszcze"", prostacko i infantylnie. Niewielu turystów zgodzi się z ta opinia, rezultat jednak jest taki, ze siedem boków podstawy kopuły do dziś nie ma żadnego wykończenia, które by maskowało surowy kamień.

Florencja zabytki. Muzeum katedralne

Museo dell'Opera del Duomo 3 (pn.-sb. 9.00-19.30, nd. 9.00-13.40, kasy zamykane 40 min przez zamkn.; wstęp płatny) mieści się w dawnych warsztatach przy katedrze, uruchomionych w XV w. na potrzeby bieżących remontów oraz prac związanych ze zdobieniem budowli. To tu na dziedzińcu Michał Anioł wyrzeźbił potężnego Dawida. W muzeum zgromadzono rzeźby z Baptysterium, Duomo i kampanili, schowane pod dachem przed zanieczyszczeniami i wietrzeniem.

W ostatnich latach placówka przeszła istotne zmiany strukturalno-organizacyjne. Otwarto nowe sale z nowymi eksponatami (wiele z nich odżyło po gruntownej konserwacji i powróciło z magazynów). Najważniejszym z nich jest ""brama raju"", wystawiona w całej okazałości na zadaszonym dziedzińcu, na którym niegdyś pracował Michał Anioł. Odrestaurowane płaskorzeźby można podziwiać po raz pierwszy od przeszło 30 lat. W salach wokół dziedzińca zebrano mocno nadgryzione zębem czasu kamienne figury świętych i proroków z nisz w zewnętrznych murach Duomo, w tym kilka z pierwotnej fasady. Nie została ona nigdy ukończona, a gotyckie rzeźby usunięto w 1587 r. Aby je umieścić w jednym miejscu, kustosze przetrząsnęli magazyny, prywatne kolekcje, a nawet florenckie ogrody.

Więcej informacji na ten temat znajdziesz w przewodniku nowej serii Miasta Marzeń - Florencja

Do kupienia w Kulturalnym Sklepie",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2930147.html",Kurs akcji Gazpromu wzrósł jak szalony,"Kurs akcji Gazpromu na moskiewskiej giełdzie wzrósł w środę aż o 12,4 proc. Część rosyjskiej prasy widzi w tym grę spekulantów przed oczekiwaną liberalizacją obrotu akcjami koncernu","W środę kurs skoczył aż o 12,4 proc. Tylko raz wzrósł bardziej. Było to jesienią zeszłego roku, kiedy rząd Rosji ogłosił, że chce połączyć Gazprom z koncernem paliwowym Rosnieft. Wtedy w czasie jednej sesji akcje Gazpromu zdrożały aż o 15 proc.

Po rekordowej środzie w czwartek i piątek cena na zamknięcie moskiewskiej giełdy była co prawda niższa, ale w trakcie sesji akcje osiągały kurs wyższy niż w środę.

Kursy zaczęły gwałtownie rosnąć od zeszłego roku. Zbiegło się to w czasie z działaniami władz Rosji przeciw koncernowi Jukos. W ciągu 2004 r. cena akcji Gazpromu na moskiewskiej giełdzie wzrosła o 89 proc., a od początku tego roku - już o 99,5 proc. Po środowym skoku notowań giełdowa wartość Gazpromu wyniosła 122,5 mld dolarów i była o ponad 22 mld dolarów wyższa niż dwa tygodnie wcześniej. Wtedy kapitalizacja Gazpromu jako pierwszej spółki na rosyjskiej giełdzie przekroczyła 100 mld dolarów.

Jednak w środę rósł nie tylko kurs, ale także obroty akcjami Gazpromu. Osiągnęły rekordową w dziejach spółki wartość 800 mln dolarów na jednej sesji. Według dziennika ""Kommiersant"" wśród inwestorów rozeszły się pogłoski, że prezydent Rosji Władimir Putin podpisał już decyzję o liberalizacji akcji Gazpromu. Oznacza to zniesienie ograniczeń w zakupie akcji koncernu przez zagranicznych inwestorów. Obecnie mogą kupować tylko droższe papiery reprezentujące akcje koncernu.

Według dziennika ""Wiedomosti"" informacją o decyzji Putina nastroje na giełdzie mógł podgrzewać jakiś inwestor, który chciał szybko i z dużym zyskiem sprzedać znaczny pakiet akcji gazowego koncernu. Zdaniem obu gazet w środę akcje Gazpromu kupowały przede wszystkim zagraniczne fundusze inwestycyjne, z których część pojawiła się na moskiewskiej giełdzie dopiero w zeszłym tygodniu. Inwestorów mógł też ożywić wiceprezes Gazpromu Aleksander Miedwiediew, który w środę zapowiedział, że do końca roku może zakończyć rozmowy o przejęciu od Romana Abramowicza kontroli nad koncernem naftowym Sibnieft. Byłby to kolejny krok w przekształceniu Gazpromu w wielobranżowy koncern energetyczny, który działa nie tylko w branży gazowniczej, ale także w przemyśle naftowym, elektroenergetyce i petrochemii.

W tym tygodniu agencja Reuters, powołując się na anonimowe źródła, poinformowała, że Gazprom uzgodnił już z zachodnim bankami rekordowej wielkości w Rosji pożyczkę 12 mld dolarów na przejęcie Sibnieftu. Informacja na temat kredytu nie została jeszcze oficjalnie ogłoszona.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24197540,black-friday-2018-promocje-na-ubrania-buty-i-dodatki-lista.html","Black Friday 2018. Promocje na ubrania, buty i dodatki [LISTA SKLEPÓW]","Black Friday 2018 już jutro. 23 listopada taniej kupimy m.in. ubrania, buty i dodatki. W jakich sklepach odzieżowych znajdziemy największe obniżki?","Black Friday, czyli święto wyprzedaży, to zwyczaj, który przyszedł do nas zza oceanu. W Stanach Zjednoczonych dzień ten wypada w pierwszy piątek po Dniu Dziękczynienia, a więc zawsze w czwarty piątek listopada. W ten dzień sklepy kuszą klientów olbrzymimi promocjami, sięgającymi nawet 70 procent. A jakie sklepy z ubraniami biorą udział w tegorocznych obchodach Black Friday w Polsce?
Black Friday 2018 w Polsce. Promocje na ubrania
W sklepie Bon Prix z okazji Czarnego Piątku promocje będą trwały cały weekend. Podczas Black Weekend obowiązywać będzie rabat 20 proc. na wybrane ubrania damskie, męskie oraz dziecięce, a także na produkty z kategorii ""Dom i wnętrze"". Promocja będzie obowiązywać do 25 listopada. 
W sklepie internetowym marki Diverse  Black Friday trwa już od 21 listopada. Do piątku włącznie możemy kupić wszystkie ubrania z kolekcji w cenie niższej o 30 procent. Jedyną kolekcją, która nie została objęta tą promocją jest kolekcja Dext Dakar.
Olbrzymie promocje przygotował dla swoich klientów sklep internetowy answear.com. Z okazji Black Friday ubrania, buty i dodatki zostały przecenione nawet o 70 procent. Promocja ta potrwa do 24 listopada. 
Bardzo atrakcyjne ceny na ubrania znajdziemy także w sklepie Top Secret. Z okazji święta wyprzedaży obowiązuje zniżka 50 procent na drugi zakupiony produkt z najnowszej kolekcji. Jeżeli zdecydujemy się na zakupy przez internet, możemy z kolei liczyć na obniżkę 25 proc. na każdy produkt. 
Wiemy także, że z okazji Black Friday znajdziemy wiele promocji w sklepach należących do spółki LPP, a więc m.in. w sklepach Cropp czy House. O jakich rabatach mowa? Tego jeszcze nie wiemy, bo póki co sklepy trzymają to w tajemnicy -  ich wysokości zostaną ujawnione dopiero w Czarny Piątek.
Black Friday 2018. Promocje w sklepach obuwniczych
Świętowanie Black Friday rozpoczęło się już także w sklepach sieci CCC. Od 19 do 25 listopada obowiązuje promocja na cały asortyment. Warto jednak pamiętać, że z rabatu - 20 proc. skorzystają tylko Klubowicze CCC.
Podczas Black Friday taniej kupimy także produkty dostępne w sklepie Deichmann. Promocje w Deichmannie będą obejmowały wszystkie buty, torebki i plecaki, które podczas Czarnego Piątku zostaną przecenione o 20 proc.
Buty i dodatki kupimy taniej także w sklepach sieci Sizeer. Do 26 listopada obowiązuje promocja -40 proc. na cały asortyment. Członkowie SizeerClub mogą liczyć na promocje sięgające 50 proc.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Jedna z największych galerii handlowych w Krk.
Oglądam we wtorek buty , cena 199,99 zł
Fajne, myślę może w piątek będą taniej bo przecież cały sklep obwieszony reklamami ""Black Friday"", ""Promocja"",""-33%"", itp.
Dzisiaj - Dzień promocji Black Friday- patrzę - te same buty, na półce oznaczonej w stylu : Okazja , Black Friday, itp. cena
229,99 zł, do tego przekreślona fikcyjna cena 299,99 zł (niby obniżka)

:)))))-@@@-Z mniejszych sklepów można dopisać do listy thespot.pl z 10% zniżką na cały asortyment do poniedziałku włącznie. Kod można było otrzymać przez newsletter, ale jest dostępny chyba dla wszystkich, więc podaję - BFRIDAY :)-@@@-czy nie możnaby tego nazwać czarnym piątkiem ?-@@@-Black Frajer-@@@-i swiat jest piekny...-@@@-Ja bym to nazwał Idiot Friday, bo tak można nazwać tych co wezmą w tym udział i dadzą się nabić w butelkę...nie wierzę w hasła z obniżkami jeśli jest przyimek DO."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22600668,do-2020-roku-w-europie-powstanie-400-stacji-szybkiego-ladowania.html","Do 2020 roku w Europie 400 nowych stacji szybkiego ładowania aut elektrycznych. Już wiadomo, że to za mało","Nowa europejska sieć stacji szybkiego ładowania elektrycznych aut będzie nosić nazwę IONITY. Niestety liczby, którymi dzielą się autorzy projektu nie robią dobrego wrażenia.","Każda ze stacji IONITY o mocy 350 kW będzie w stanie naładować baterie auta elektrycznego o wiele szybciej, niż obecnie dostępne punkty szybkiego ładowania, których moc wynosi mniej więcej 50 kW.
Za projekt odpowiada kilku dużych producentów motoryzacyjnych - BMW, Daimler, Ford i Grupa Volkswagena (należą do niej również Audi i Porsche). Uruchomienia pierwszych 20 stacji High-Power Charging (HPC) możemy się spodziewać jeszcze w tym roku. System powiększy się do 100 stacji w 2018 roku, zaś w ciągu najbliższych 3 lat na terenie całej Europy ma działać w sumie 400 takich punktów.
W pierwszej kolejności stacje IONITY pojawią się przy głównych drogach krajowych w Niemczech, Austrii i Norwegii za sprawą partnerstwa z sieciami Tank & Rast, Circle K oraz OMV. Średnia odległość między kolejnymi punktami ładowania na trasie ma wynosić 120 km.
Dodatkową zaletą rozwiązania będzie możliwość jednoczesnego ładowania akumulatorów aut elektrycznych różnych marek i modeli, za sprawą wykorzystania standardu Combined Charging System (CCS). Jest on wspierany przez Volkswagena, GM, BMW, Daimlera, Forda, Teslę oraz Hyundaia.
Czytaj też: Tesla uruchamia największą stację ładowania samochodów na świecie. Tak w przyszłości będziesz ""tankował""
Warto jednak przypomnieć, że według zapowiedzi projektu sprzed roku mowa była o tysiącach stacji szybkiego ładowania elektrycznych pojazdów. Obecnie na terenie Europy znajduje się nieco ponad 1000 szybkich ładowarek. Sama sieć Tesli ( Supercharger o mocy 145 kW) ma 350 stacji na Starym Kontynencie.
Liczba wszystkich punktów, gdzie kierowcy mogą uzupełnić energię w elektrycznych autach jeszcze nie przekroczyła jeszcze bariery 30 tys. Inwestycja IONITY wydaje się zatem kroplą w morzu potrzeb.
Co łączy smartfony z chińską propagandą komunistyczną?",fot. materiały prasowe,"Wygląda na to, że wielcy producenci nadal nie wierzą, że samochody przyszłości będą zasilane z akumulatorów podobnych do obecnie stosowanych. Niby coś robią, ale tak, żeby nie wytworzyć masy krytycznej. Teraz, kiedy Tesla się dusi z powodu własnych błędów, będą mieli namacalny dowód, że czas na rewolucję jeszcze nie nadszedł.

Państwa nie są wiele lepsze, a wręcz przeciwnie. Zapowiadają zakazy rejestracji samochodów spalinowych, ale żaden kraj nie robi tego, co niezbędne, by samochody elektryczne odniosły sukces. O nowych elektrowniach cisza, o rozbudowie sieci przesyłowych cisza, o podatkach zastępujących podatki od paliw cisza, o groźbie braku surowców do produkcji akumulatorów też cisza. Mamy znów coś w rodzaju norm ustalających surowe wymogi czystości spalin, ale zbudowane tak, by publiczności tylko się wydawało, że wszystko co ważne, zostało uruchomione, więc już nie trzeba się tą sprawą zamartwiać.-@@@-Polak kupi electryczny i przerobi na gaz-@@@-Czy to przejście na auta elektryczne nie przypomina wam przejścia na eko-oszczędne żarówki ?-@@@-a nie mozna by instalowac urządzenia podobnego do dynama w rowerze?wowczas ładowano by auto raz na 4-5 lat...Podobno juz jakiś Polak takie urządzenie opracował....-@@@-A dlaczego nie inwestują w stacje wymiany akumulatorów czy tak trudno zunifikować akumulatory i zrobotyzować stacje .-@@@-rozumiem że Polska z milionem elektrycznych aut bankstera PIS morawieckiego nie będzie miała ani jednej :)))-@@@-a skad ten prad ?-@@@-Autor niech się trochę podszkoli z angielskiego czy niemieckiego (nie wiem skąd czerpie informacje). To konsorcjum planuje stacje ładowanie dla samochodów których właściwie jeszcze nie ma na rynku z kilkoma drobnymi wyjątkami. 350kW! Nawet Tesla tego nie produkuje. Proponuję najpierw poczytać z zrozumieniem adopiero potem zacząć pisać artykuły.-@@@-ludzie nie doceniaja rewolucji jaka się dokona wraz z rozwojem samochodów elektrycznych. AKUMULATORY. Jeżeli sie uda zwiększyć gestość energii w akumulatorach o 100%, a sa informacje że to własnie sie dzieje na etapie prototypów, ( polecam artykuł na gramwzielone.pl), to zasięg samochodów wzrośnie do 500-800km, czyli bedzie praktycznie taki sam jak spalinowych. Ale to nie tylko samochody. To bedzie oznaczac rewolucje w maszynach latajacych - dronach. Wykorzystanie ich na skale masową. Już powstają powietrzne taksówki, skutery powietrzne rodem z gwiezdnych wojen, elektryczne ""helikoptery"". Wiec to bedzie gwałtowny rozwój dzieki efektowi skali. Tańsze i dwukrotnie bardziej pojemne akumulatory nie tylko zrewolucjonizują samochody ale też, moim zdaniem, spowoduje gwałtowny rozwój pojazdów latających."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20853684,francuzi-biora-pod-lupe-polskich-pracownikow-kary-nawet-4000.html",Francuzi biorą pod lupę polskich pracowników. Kary nawet 4000 euro!,Francuzi rozpoczęli kontrole polskich firm transportowych. Grzywny za naruszenie przepisów mogą sięgać od 450 do 4000 euro na oddelegowanego pracownika. Choć rozmowy się toczą - na razie polski rząd niewiele wskórał w sprawie.," Kontrowersyjna, wprowadzona 1 lipca, francuska ustawa Loi Macron zobowiązuje polskie firmy realizujące transport na terenie Francji do wypłacania kierowcom francuskiej płacy minimalnej. Na samych wymaganiach ustawowych się nie kończy - pojawiły się pierwsze przypadki kontroli polskich przewoźników przez służby francuskie.
- Po wejściu w życie przepisów rząd francuski dał firmom transportowym okres przejściowy, podczas którego wprawdzie mogło dojść do kontroli, jednak w przypadku naruszeń odstępowano od nałożenia kary. Tzw. okres ochronny minął pod koniec lipca i teraz Francja rozpoczęła kontrole polskich firm transportowych - mówi Łukasz Włoch, główny ekspert Ogólnopolskiego Centrum Rozliczania Kierowców, które zatrudnia ponad 200 ekspertów i specjalistów m.in. prawa pracy i prawa transportowego Polski i Unii Europejskiej. - Po trzech miesiącach obowiązywania płacy minimalnej dla pracowników delegowanych do Francji, polski przewoźnik został poddany szczegółowej kontroli. Francuska Inspekcja Pracy zobowiązała go do przedłożenia dokumentów potwierdzających wypłatę co najmniej 10 Euro za każdą godzinę pracy dla delegowanych kierowców - dodaje Włoch.
Co ciekawe ponadto strona francuska zażądała przedłożenia listy płac potwierdzającej wypłatę minimalnego wynagrodzenia za okres od lipca tego roku wraz z tłumaczeniem na język francuski. Kontrolujący wymagał, aby wskazane dokumenty dostarczyć niezwłocznie w formie elektronicznej na podany adres mailowy. Wezwanie do okazania dokumentów przez przedsiębiorcę zostało przekazane telefonicznie przedstawicielowi firmy działającemu na terenie Francji.
Grzywny za naruszenie przepisów mogą sięgać od 450 do nawet 4000 euro na oddelegowanego pracownika - przypomina OCRK.
Co denerwuje polskie firmy najbardziej?

Polskie firmy transportowe od miesięcy krytykują nowe francuskie prawo.
Oprócz wysokiej stawki godzinowej (ok. 10 euro za godzinę) narzekają także na bariery administracyjne związane z kontrolą dokumentów oraz skomplikowane przepisy.
Zastrzeżenia do ustawy zgłosiła również Komisja Europejska. Z wprowadzeniem przepisów wiązało się duże zamieszanie spowodowane między innymi bardzo późnym opublikowaniem przez stronę francuską wzoru zaświadczenia o oddelegowaniu pracownika.
Francja i Niemcy pod rękę, ale Polska w innej koalicji

Problemy polskich przewoźników we Francji są już zresztą przedmiotem konsultacji ministerialnych między Warszawą a Paryżem. Nie dalej jak tydzień temu odbyły się polsko-francuskie rozmowy dotyczące zmian w dyrektywie w sprawie delegowania pracowników. Minister Elżbieta Rafalska spotkała się w tej sprawie z Myriam El Khomri, minister pracy, zatrudnienia, kształcenia zawodowego i dialogu społecznego Republiki Francuskiej.
Panie podpisały co prawda deklarację o współpracy i wyjaśniły sobie wzajemne stanowiska, z komunikatu MRPiPS jasno wynika jednak, że była to rozmowa - jak ją ujął resort - dopiero ""inicjująca porozumienie o charakterze operacyjnym"".
„Dumping socjalny"" tańszych pracowników z Polski, ale także Hiszpanii, Portugalii i Rumunii, to obecnie nawet ważniejszy temat z polskim wątkiem we Francji, niż nieudany kontrakt zbrojeniowy na Caracale. Ów dumping to bowiem jeden z ulubionych tematów kampanii wyborczej, szczególnie podgrzewany przez liderkę Frontu Narodowego Marine Le Pen.
Koalicja na rzecz ograniczania dostępu do europejskiego rynku pracownikom delegowanym z biedniejszych państw Unii Europejskiej opiera się zresztą nie tylko o Francję. Są w niej także Niemcy wraz z Austrią, Belgią, Luksemburgiem, Szwecją i Holandią. Przeciwko zmianie dyrektywy opowiada się jednak 11 krajów Europy Środkowej, Francuzi chcą rozbić ten blok.",Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta,"To może pójdą za ciosem i francuskie firmy działające w Polsce też bedą płaciły równowartość minimalnej pensji francuskiej?-@@@-* * * * * * * * *
dla równowagi pora na dywanowe naloty PIH, skarbówki, Sanepid na kAuchany, Carefury, Leklerki, itp

może da to im coś do myślenia ;-)-@@@-Francuska biurokracja kontra polskie cwaniactwo. Bedzie ciekawie!-@@@-Niech pani minister Rafalska (absolwentka Uniw. Szczecińskiego) wytłumaczy pani minister El Khomri (absolwentce dawnej Sorbonny), że Polacy nauczyli Francuzów jeść widelcem i są teraz niewdzięczni. Tylko niech założy maseczkę na twarz i nie ściska jej ręki bo pani El Khomri jest marokańską imigrantką i pewnie jest nosicielką chorób zakaźnych.

- TomiK-@@@-trzeba w odwecie wprowadzic prawo mowiace, ze francuscy kierowcy jezdzacy na terenie polski musza dostawac polskie stawki wynagrodzeniowe-@@@-Można zrozumieć od biedy chęć obrony własnych miejsc pracy przez Francuzów. Nasze firmy również nie zbiednieją jeśli zapłacą swoim pracownikom parę złotych więcej za kilka godzin za czas spędzony przez nich we Francji. Ale jeśli chcą to sprawdzać to niech sobie sami tłumaczą dokumenty !!!!-@@@-10 euro za godzinę to jest wysoka stawka?-@@@-Noooo to ja teraz czekam na demonstracje we Francji przepraszające Polaków
Co nikt ????
Zupełnie nikt????-@@@-Teraz jasno widać, że kapitał ma narodowość. Jak w Bolandzie niemiaszki i francuziki przejmowały rynek za koraliki to sobie kupiły mapety z rządu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6492648,Swieta_w_L_Aquili__msze_w_namiotach_i_wspolne_sniadania.html",Święta w L'Aquili: msze w namiotach i wspólne śniadania,"Msze w namiotach, modlitwy za zmarłych bliskich i wspólne śniadanie złożone z darów - tak wyglądają święta tysięcy Włochów z Abruzji, którzy wskutek trzęsienia ziemi stracili dachy nad głową. - Zmartwychwstanie Chrystusa to także zmartwychwstanie L'Aquili - powiedział podczas mszy wielkanocnej abp Giuseppe Molinari.","Msze w namiotach

- Jesteśmy trochę źli na Boga. Nie spodziewaliśmy się takiej tragedii. Ale nawet złość na Boga jest znakiem wiary - powiedział abp Molinari. Zgromadzeni na mszy w dużym namiocie mieszkańcy Abruzji płakali.

- Wielkanoc jest także zmartwychwstaniem L'Aquili, bo zaczynamy wszystko od zera - powiedział 50-letni Corrado Mongelli, który wskutek trzęsienia ziemi stracił dom. - Mam ogromną nadzieję, że znów będę mógł prowadzić takie życie, jak wcześniej - dodaje.

Mieszkańcy miasteczek namiotowych mogli też zjeść wspólne śniadanie. Na rozstawionych stołach znaleźć było można wielkanocne potrawy.

W niedzielnej mszy w L'Aquili uczestniczył m.in. premier Silvio Berlusconi.

Pomoc od papieża

Wczoraj papież Benedykt XVI przekazał znaczną sumę pieniędzy na pomoc dla ludności zniszczonej w trzęsieniu ziemi Abruzji. Przesłał także 500 czekoladowych wielkanocnych jajek dla dzieci, przebywających w miasteczkach namiotowych.

W nocy zakończono akcję poszukiwania ofiar poniedziałkowego trzęsienia ziemi w Abruzji w środkowych Włoszech. Bilans kataklizmu to 294 ofiary śmiertelne, ponad 1 tys. rannych i 40 tys. ludzi bez dachu nad głową.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25380205,papiez-juliusz-ii-zalozyl-dom-publiczny-w-ktorym-wieczorem.html","Papież Juliusz II założył dom publiczny. Bywali w nim ""dobrzy chrześcijanie""","Kazirodztwo było kiedyś dopuszczalne, a nawet zalecane - przede wszystkim wśród ludzi sprawujących władzę, zwłaszcza gdy wywodzili oni swoje pochodzenie od bogów lub kiedy z racji posiadanej władzy oddawano im boską cześć. O tym, jak podejście do praktyk seksualnych zmieniało się na przestrzeni stuleci, rozmawiają Dellfina Dellert i Andrzej Depko w cytowanym fragmencie książki ""Zbrodnia i seks"".","Czy zachowania seksualne człowieka od zawsze były poddawane reżymowi zakazów i nakazów?
O tym, jak ludzie pierwotni podchodzili do sfery seksu, wiemy niewiele. Malowidła i rysunki na ścianach jaskiń pochodzące ze starszej epoki paleolitycznej (milion do 100 tys. lat p.n.e.), czyli z okresu uważanego za pierwszy etap rozwoju kultury ludzkiej, świadczą o tym, że seks absorbował ludzi – nie mniej niż inne ważne tematy takie jak polowania.
Na ścianach malowano mężczyzn ze wzniesionymi dumnie fallusami, z narządami płciowymi imponującej wielkości lub walczących między sobą z orężem w ręku i prąciami w stanie wzwodu. Uwieczniano też kontakty seksualne ze zwierzętami. Oczywiście trudno nam to jednoznacznie zinterpretować, ale możemy przypuszczać, że w społeczeństwach pierwotnych seksualność była oparta na zmysłowości i przejawiała się w promiskuityzmie seksualnym, czyli rozwiązłości.
Akt seksualny, niezależnie od tego, jakiego był rodzaju, nie był ani wyklęty, ani uznawany za szkodliwy dla człowieka. Był czymś tak naturalnym jak zaspokajanie głodu czy sen. Ponadto w czasach prehistorycznych ludzie nie znali związku przyczynowo-skutkowego między stosunkiem płciowym a przyjściem na świat dziecka dziewięć miesięcy później. Wraz z rozwojem psychiki człowieka i rozwojem kultury społeczeństwa zaczęły regulować zachowania w różnych obszarach społecznego funkcjonowania. Pojawiły się zasady dotyczące np. poszanowania własności, hierarchii społecznej, a także zachowań seksualnych. Z biegiem czasu doszło do wprowadzania surowych ograniczeń lub zakazów w tym zakresie.
Czego te zakazy dotyczyły?
Dosyć wcześnie pojawił się zakaz odbywania stosunków płciowych z kobietą miesiączkującą, ciężarną lub będącą w połogu. Co ciekawe, kazirodztwo początkowo nie było zakazane, gdyż traktowano je jako zjawisko zrozumiałe i pożyteczne. Akceptowano kazirodcze związki ludzi sprawujących władzę, zwłaszcza gdy wywodzili oni swoje pochodzenie od bogów lub kiedy z racji posiadanej władzy oddawano im boską cześć. Zawieranie przez nich kazirodczych związków małżeńskich podnosiło w oczach poddanych ich autorytet, gdyż zachowywali się podobnie jak bogowie. Motyw kazirodztwa można zresztą odnaleźć w mitologii wszystkich ludów i jest to dowód na to, że było ono akceptowane. Głęboko zakorzeniony lęk przed kazirodztwem pojawił się dużo później, a jego przyczyna nie została jak dotąd w pełni wyjaśniona.
Opowiedz trochę o praktykach, które dawniej były dopuszczane, a dziś brzmią szokująco.
Proszę bardzo. Na przykład bardzo ciekawe były praktyki dotyczące dziewic. Według starego prawa rzymskiego dziewice nie mogły być stracone, nawet gdy zostały skazane na śmierć. Dlatego cesarz Tyberiusz nakazał, aby skazane na śmierć dziewice najpierw były hańbione przez kata, a dopiero potem zabijane.
Z kolei w starożytnym Egipcie zmarłe dziewice były rytualnie rozdziewiczane, co miało zapewnić im przyjęcie do świata duchów. Herodot donosił, że piękne dziewczęta dopiero w cztery dni po śmierci były balsamowane, gdyż wcześniej podejmowano z nimi podejrzane praktyki. Po okresie dość dużej swobody seksualnej w antyku w średniowieczu szala przechyliła się w drugą stronę.
Poglądy na wiele czynności seksualnych obłożono ocenami moralnymi, np. praktyki homoseksualne, a sam seks traktowano jako nieczysty i grzeszny. We wszystkich państwach europejskich prawo przewidywało surowe kary za wszelkie odchylenia lub perwersje seksualne. Przeważnie była to kara śmierci lub okrutne tortury. Wyobraź sobie, że w prawie niemieckim z XIII wieku obowiązywał zakaz współżycia seksualnego między chrześcijanami i Żydami oraz służącego z panią domu. Groziła za to śmierć.
Penis na elewacji budynku Fot. Shutterstock
Zdaniem Świętego Tomasza z Akwinu masturbacja lub stosunek przerywany to znacznie gorsze wykroczenie niż nierząd.
Gorsze nawet niż gwałt. Polucje nocne uważane były w tamtych czasach za odwiedziny szatana. Dostarczały mu nasienia niezbędnego do zapładniania czarownic.
Trudno uwierzyć, że ludzie naprawdę w to wierzyli… A jak wyglądało podejście do najstarszego zawodu świata?
W starożytnym Babilonie, który przez większość historyków jest uważany za kolebkę cywilizacji europejskiej, w XVIII w p.n.e. za panowania Hammurabiego powstał kodeks, który obowiązywał przez wiele wieków. Zgodnie z nim zakazane były wszelkie kontakty seksualne, które naruszały podstawy funkcjonowania małżeństwa i rodziny, np. zdrada małżeńska kobiety lub kazirodztwo. Jednocześnie zgodnie z tymże kodeksem, słynącym z wyjątkowej restrykcyjności, prostytucja nie była karana. Istniały dwa jej rodzaje: sakralna oraz stała, i to zarówno hetero-, jak i homoseksualna.
Sakralna?
Prostytucja świątynna lub religijna była pierwotną formą poświęcenia się kobiety lub mężczyzny w miejscach kultu dla uczczenia bóstwa. Nie należy jej mylić z zawodową prostytucją uprawianą zarobkowo. Była formą mistycznego oddania się bogom przez kobietę. Kult bogini Isztar nakładał na wszystkie kobiety obowiązek, aby przynajmniej raz w życiu oddały się w świątyni obcemu mężczyźnie. Zarobione w ten sposób pieniądze oddawały bogini. Nie każda od razu znajdowała partnera, niektóre czekały latami, aż wreszcie się ktoś nad nimi zlitował. Istniała również jednorazowa prostytucja świątynna będąca zarazem złożeniem ofiary, aby uzyskać zgodę na zawarcie związku małżeńskiego. Młoda kobieta musiała odbyć stosunek płciowy za pieniądze z cudzoziemcem w świętym gaju bogini.
W starożytnej Grecji prostytucja też była akceptowana.
Prostytuowali się zarówno kobiety, jak i młodzi chłopcy, a kurtyzany były osobami niezależnymi i czasem nawet bardzo wpływowymi. Wiele z nich odgrywało też rolę dam do towarzystwa, podobnie jak gejsze w Japonii. W Atenach zgodnie z prawodawstwem Solona prostytucja heteroseksualna po raz pierwszy w historii została uznana za instytucję. Młodym Ateńczykom zalecano odwiedzanie prostytutek, aby uchronić kobiety przed zgwałceniem i uwiedzeniem.
Prawo zabraniało jednak uprawiania prostytucji przez kobiety ateńskie, dlatego hetery (gr. hetaíra – 'towarzyszka') przyjeżdżały z innych miast i państw. Hetery w szczytowym okresie rozwoju Aten miały duży wpływ na życie polityczne, kulturalne oraz towarzyskie. Dzięki swej pozycji społecznej, wychowaniu i wykształceniu (a także wysokości honorarium, na które nie wszystkich było stać) mogły w większym lub mniejszym stopniu wybierać sobie kochanków. Obsługiwały więc głównie mężczyzn z klasy wyższej. W Grecji nie przyjęła się natomiast prostytucja sakralna. Wyjątkiem był Korynt, w którym rzekomo miało żyć około dziesięciu tysięcy prostytutek. Stąd też wywodzi się określenie prostytutki mianem ""córy Koryntu"", które można spotkać w literaturze pięknej.
Czy były męskie odpowiedniki heter?
Męska prostytucja istniała w różnych kulturach, ale nigdy nie dorównała znaczeniu i społecznej roli heter w Grecji. W tych samych Atenach osoby, które zajmowały się uprawianiem męskiej prostytucji, traciły możliwość przemawiania na zgromadzeniu oraz obejmowania urzędów. W starożytnej Asyrii ponad dwa tysiące lat przed naszą erą w świątyni bogini Astarte funkcjonowała homoseksualna prostytucja świątynna, którą nadzorował naczelny kapłan, Ukkurum. Natomiast w starożytnej Japonii istniały homoseksualne domy publiczne, w których młodzi chłopcy spełniali funkcję męskich gejsz, ale podobnie jak w Grecji nie osiągnęli oni równie wysokiego statusu, co ich kobiece odpowiedniki. Z kolei w Rzymie męskie prostytutki otaczano pogardą. A od czasów cesarza Aleksandra Sewera karano je śmiercią.
Ale kobiety tej profesji mogły w starożytnym Rzymie pracować legalnie?
Jak najbardziej. Co więcej, Rzymianie przejęli od Greków komercyjne podejście do zjawiska prostytucji. Istniał rozbudowany system licencjonowania prostytutek, co zapewniało państwu ogromne zyski. Jednocześnie surowo ścigano prostytucję nielicencjonowaną, sutenerstwo i kuplerstwo.
Seks przez stulecia - co było dopuszczane kiedyś? Fot. Shutterstock
Wraz z nadejściem chrześcijaństwa wszystko się pewnie zmieniło.
Niekoniecznie. W średniowieczu papież Juliusz II założył w Rzymie dom publiczny, którego personel w dzień odprawiał modły, wieczorem zaś przyjmował ""dobrych chrześcijan"". Dzięki mądremu zarządzaniu pozostawił po sobie pełny skarbiec papieski, który na początku jego pontyfikatu świecił pustkami. Wzorował się chyba na Cheopsie, który według Herodota swoją słynną piramidę wybudował z podatków nałożonych na egipskie prostytutki.
Korzystanie z prostytucji nie było uznawane za zdradę. Co zatem zdradą było i jakie groziły za nią kary?
W Babilonie gdy mąż dopuszczał się pozamałżeńskich kontaktów seksualnych, po pierwsze groziła mu za to kara grzywny, po drugie małżonka mogła od niego odejść. Za zdradę popełnioną przez mężatkę groziła kara śmierci. Gdy parę kochanków złapano na gorącym uczynku, związywano ich ze sobą sznurami i wrzucano do rzeki, żeby utonęli. Jeśli jednak okoliczności zdrady były niejasne, obydwoje wrzucano do rzeki, ale bez związywania. Jeżeli potrafili dobrze pływać, mieli szansę na uratowanie życia. Staroegipskie prawo Tot (od Thota, boga pilnującego sprawiedliwości i harmonii we wszechświecie) przewidywało dla cudzołożnej żony karę w postaci zmiażdżenia nosa, natomiast jej kochanek otrzymywał tylko tysiąc batów. Inną karą wyznaczoną dla mężczyzny za rozbijanie cudzego małżeństwa była kastracja.
Cudzołożnicy nie mieli łatwego życia.
W starożytnej Grecji gdy mąż schwytał cudzołożnika na gorącym uczynku, mógł go zabić. Cudzołożna żona mogła ponieść karę w postaci rozwodu, zakazu wstępu do świątyni i zakazu noszenia kosztowności. Uwiedzenie, porwanie lub zgwałcenie kobiety były objęte prawem krwawej zemsty ze strony męża, ojca lub brata. Potem prawo ewoluowało i rodzina porwanej lub zgwałconej musiała się zadowolić zadośćuczynieniem pieniężnym. W Rzymie w okresie republiki za cudzołóstwo kobietę stawiano nago pod pręgierzem, gdzie zmuszano ją do odbycia stosunku z osłem, ewentualnie wydawano ją na pastwę rozjuszonego motłochu. Lex Iulia cesarza Augusta przewidywało kary dla mężczyzn za rozbicie małżeństwa i za stosunki seksualne z niezamężnymi lub owdowiałymi kobietami. Groziły za to utrata majątku, kary cielesne lub wygnanie. Mąż miał prawo zabić żonę schwytaną z kochankiem oraz samego kochanka.
W chrześcijaństwie kobieta była własnością mężczyzny. Podobnie jak jego dom, osioł czy niewolnik. Przy tak wielkim uprzedmiotowieniu kobiet granica między cudzołożeniem a zgwałceniem zapewne przez setki, jak nie tysiące lat była płynna. A już na pewno rozumiana zupełnie inaczej niż obecnie.
Zgwałcenie przez długi czas było traktowane jako zamach na prawo własności mężczyzny, a nie naruszenie dobra osobistego kobiety. Poza tym seks z mężem w żadnym wypadku nie był uważany za zgwałcenie, mimo że wiele kobiet zmuszano do małżeństwa. W średniowiecznej Europie karą za zgwałcenie była kastracja lub odcięcie prącia. W niektórych państwach aktu tego mogła dokonać sama ofiara. Jednak jeśli kobieta pochodziła z niższych sfer, można było załatwić sprawę karą pieniężną. Surowe były w tym względzie jedynie prawa miejskie norymberskie oraz zbiory Sachsenspiegel i Schwabenspiegel, które przewidywały dla gwałcicieli karę śmierci przez ścięcie, a nawet zakopanie żywcem.
A jak traktowano gwałt przed chrześcijaństwem? Podobnie?
Właśnie nie. Wcześniej zgwałcenie prawie zawsze karane było śmiercią, niezależnie od tego, czy mówimy o Babilonie, czy o starożytnym Rzymie, zwłaszcza jeśli zgwałcona kobieta była mężatką. W Rzymie również gwałt na dziecku karano śmiercią. Zakazane było również uwiedzenie przy wykorzystaniu stanu podległości, np. karze podlegał opiekun, który uwiódł powierzoną jego pieczy dziewczynę. Zgodnie z Kodeksem Hammurabiego zaś jeżeli zgwałcona została panna, sprawca miał szansę na ułaskawienie, o ile zobowiązywał się z nią ożenić i zapłacić odpowiednio wysokie odszkodowanie jej ojcu.
Na pewno zgwałcona dziewica nie marzyła o niczym innym niż zostanie żoną swojego oprawcy. A co z gwałtami wojennymi? Nasza historia to wieczne podboje i najazdy. Czy na czas wojen obowiązywały te same zasady?
W Rzymie zbiorowe gwałty wojenne w ogóle nie były traktowane jak przestępstwo.
Kazirodztwo było surowo karane? Z tego, co pamiętam, u Żydów w okresie przedmojżeszowym dopuszczano małżeństwa rodzeństwa z jednego ojca, ale różnych matek. Abraham mógł się ożenić ze swoją przyrodnią siostrą Sarą.
Tak, ale później poglądy na kazirodztwo uległy zmianie i normy się zaostrzyły. W kodeksie seksualnym wyłożonym w trzeciej księdze Mojżesza (Księga Kapłańska) zabronione są już nie tylko małżeństwo między rodzeństwem, lecz także wszelkie stosunki seksualne w małżeństwie między krewnymi aż do szóstego stopnia. W Babilonie za kazirodztwo groziła śmierć. Zwłaszcza jeśli dotyczyło to stosunków między matką i synem. Wtedy obydwoje mieli zostać spaleni. Jednak już w starożytnym Egipcie stosunki kazirodcze były dość powszechne, a za małżeństwa kazirodcze też nie obowiązywały żadne kary.
Miłość między rodzeństwem w celu ""zachowania czystości krwi"" była uświęcona, dlatego małżeństwa między bratem a siostrą mogły mieć miejsce. Faraoni musieli wręcz takie małżeństwa zawierać. Ponieważ mieli status bogów, małżeństwa z własnymi siostrami wzmacniały wyobrażenia o ich boskości. W Grecji kazirodztwo tylko początkowo karano śmiercią, jednak z czasem zamieniono tę karę na wygnanie. Podobnie w starożytnym Rzymie zrezygnowano z kary śmierci i małżeństwa kazirodcze między rodzeństwem stały się dozwolone.
Jest takie słowo ""sodomia"". Co ono właściwie obejmuje?
Pojęcie sodomii w różnych okresach historycznych oznaczało różne praktyki seksualne: masturbację, homoseksualizm, kazirodztwo lub praktyki seksualne ze zwierzętami. Za sodomię pierwszego stopnia uważano masturbację. Wyższym stopniem była ""sodomia przeciwko płci"" (homoseksualny stosunek analny) i ""sodomia przeciwko rodzajowi"" (kontakty zoofilne). W średniowieczu sodomia stała się pojęciem zbiorczym oznaczającym „nierząd sprzeczny z naturą”. Aż do XVIII wieku za wyższy stopień sodomii groziła kara śmierci przez spalenie. W Babilonie za bestialstwo, czyli seks ze zwierzętami śmierć ponosili i sprawca, i wykorzystane zwierzę. Tak samo nakazywał Stary Testament.
Antyczne mozaiki z Villa Romana del Casale Fot. Shutterstock
Co dzisiaj uznaje się za normę?
Norma medyczna w seksuologii opiera się na definicji zdrowia seksualnego opracowanej w 1994 roku przez Międzynarodową Konferencję ONZ na Rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze. Brzmi ona tak: ""Zdrowie seksualne jest częścią zdrowia reprodukcyjnego i polega na zdrowym rozwoju seksualnym, równych i odpowiedzialnych relacjach partnerskich, satysfakcji seksualnej, wolności od chorób, niedomagań, niemocy seksualnej, przemocy i innych krzywdzących praktyk związanych z seksualnością"". Tak zdefiniowane zdrowie seksualne znalazło wyraz w Międzynarodowej Klasyfikacji Chorób i Problemów Zdrowotnych opracowanej przez WHO (Światową Organizację Zdrowia).
Kodeks wykroczeń (Ustawa z dnia 20 maja 1971 r. Kodeks wykroczeń) w rozdziale XVI ""Wykroczenia przeciwko obyczajności publicznej"" penalizuje: nieobyczajny wybryk, nieobyczajne ogłoszenie, napis lub rysunek, proponowanie czynu nierządnego z chęci korzyści majątkowej.
Nieobyczajny wybryk? A co to takiego?
Publiczne obnażanie się, czyli ekshibicjonizm, seks w miejscu publicznym lub oddawanie moczu w miejscu publicznym.
A więc doszliśmy wreszcie do takiego etapu, gdy ofiara jest podmiotem, przynajmniej w świetle prawa, i chronione są jej dobra osobiste.
Przepisy prawa karnego dotyczące życia seksualnego przede wszystkim mają na celu ochronę wolności jednostki. Chodzi tu zarówno o obronę przed przemocą, jak i prawo do prywatności oraz swobodnego kształtowania swojego życia seksualnego. Oczywiście pod warunkiem, że nie wyrządza krzywdy innym. Udział w akcie seksualnym musi być w pełni dobrowolny.
Cytowany fragment pochodzi z - dostępnej już w sprzedaży - książki Dellfiny Dellert i Andrzeja Depko „Zbrodnia i seks. Kim są i jak działają przestępcy seksualni” wydanej przez Agorę.
'Zbrodnia i seks' Dellfina Dellert i Andrzej Depko, wydawnictwo Agora Fot. Materiały prasowe
Skróty pochodzą od redakcji.
Dr n. med. Andrzej Depko specjalizuje się w leczeniu zaburzeń seksualnych kobiet i mężczyzn oraz zajmuje opiniowaniem sądowo-seksuologicznym. Od wielu lat szkoli w tej dziedzinie lekarzy i psychologów na warsztatach oraz wykładając na licznych sympozjach, konferencjach i kongresach. Od roku 2008 jest certyfikowanym seksuologiem sądowym oraz superwizorem psychoterapii zaburzeń seksualnych Polskiego Towarzystwa Seksuologicznego. W Fundacji Promocji Zdrowia Seksualnego pełni funkcję jej prezesa oraz szefa programu szkoleniowego ""Akademia Zdrowia Seksualnego"". Jest redaktorem naczelnym kwartalnika ""Seksuologia po dyplomie"".
Dellfina Dellert - jako artystka jak i dziennikarka zrealizowała wiele projektów społecznych (Amnesty International, Czerwony Krzyż, KPH, WOŚP). W latach 2012-2014 współtworzyła pierwszy na świecie portal społecznościowy dla kobiet, dedykowany tematowi eksploracji i rozwoju seksualności (femmera.com). W ramach propagowania zdrowego podejścia do ludzkiej seksualności Dellfina współtworzyła i prowadziła liczne programy internetowe, radiowe i telewizyjne o tej tematyce (Seks w małym mieście, Seks na żywo, Seks Misja, Naga Prawda).",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068676,komisje-wyborcze-rzezawa-2015.html",Komisje wyborcze Rzezawa - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Rzezawa i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Rzezawa
Numer obwodu: 1
Adres: Ośrodek Rehabilitacji w Rzezawie
ul. Kościelna 6
32-765, Rzezawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Rzezawa
Numer obwodu: 2
Adres: Budynek OSP w Bratucicach
12
32-712, Bratucice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Rzezawa
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska w Okulicach
35
32-712, Okulice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Rzezawa
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny w Łazach
50
32-765, Łazy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Rzezawa
Numer obwodu: 5
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Krzeczowie
200
32-700, Krzeczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Rzezawa
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny w Borku
148
32-765, Borek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Rzezawa
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Ludowy w Buczkowie
137
32-712, Buczków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Rzezawa
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica Wiejska w Dąbrówce
1
32-712, Dąbrówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Rzezawa
Numer obwodu: 9
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Jodłówce
274
32-765, Jodłówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24337573,18-letnia-saudyjka-chciala-uciec-z-kraju-zatrzymano-ja-w-bangkoku.html","18-letnia Saudyjka chciała uciec z kraju, zatrzymano ją w Bangkoku. ""Grozi mi śmierć""","18-letnia Saudyjka jest przetrzymywana na lotnisku w Bangkoku, odebrano jej paszport i grozi jej deportacja - alarmują obrońcy praw człowieka. Kobieta chciała uciec z kraju przed rodziną. Twierdzi, że saudyjscy dyplomaci jej grozili.","""Nie mam nic do stracenia, dlatego podzielę się moim prawdziwym imieniem i informacjami. Nazywam się Rahaf Mohammed Mutlaq Alqunun"" - taki wpis pojawił się w niedzielę rano na twitterowym profilu 18-letniej Saudyjki. Kobieta opisuje, że próbowała uciec z kraju, jednak za sprawą dyplomatów z Arabii Saudyjskiej zatrzymano ją na lotnisku w Bangkoku. Teraz grozi jej deportacja, a to może oznaczać śmierć.  
18-latka chciała uciec do Australii. W Bangkoku miała jedynie przesiąść się na inny samolot, to się jednak nie udało - opisuje agencja AFP. Zatrzymali ją urzędnicy z Arabii Saudyjskiej i Kuwejtu, odebrano jej paszport. Jak opisywała, jej ""opiekun"" (kobiety w Arabii Saudyjskiej nie mogą podejmować wielu decyzji bez zgody prawnego ""opiekuna"" - męża lub ojca) zgłosił, że wyjechała bez pozwolenia. Opisywała, że rodzina znęcała się nad nią fizycznie i psychicznie. 
  - Moja rodzina jest surowa i zamknęła mnie w pokoju na sześć miesięcy tylko za to, że obcięłam włosy - powiedziała agencji AFP. Dodała, że jeśli dojdzie do deportacji, to zostanie uwięziona. - Jestem pewna w 100 procentach, że zabiją mnie, gdy tylko wyjdę z saudyjskiego więzienia - powiedziała i stwierdziła, że ""jest przerażona"" i traci nadzieję.
Rahaf Alqunun opisywała (najpierw po arabsku, później po angielsku) co działo się z nią na lotnisku w Bangkoku i wcześniej. Twierdzi, że pracownicy ambasady Arabii Saudyjskiej grozili jej, że jeśli spróbuje uciec, to ""odnajdą ją i porwą"". W jednym z jej wpisów widać, że zablokowała drzwi do swojego pokoju stołem. ""Zostało tylko kilka godzin do momentu, kiedy zabiorą mnie do Kuwejtu i Arabii Saudyjskiej siłą"" - napisała później. W kolejnych dramatycznych wpisach apelowała do USA, Wielkiej Brytanii, Kanady i ONZ o ochronę i status uchodźcy. 
  ""Uciekała od małżeństwa""
18-letka leciała z Kuwejtu do Australii z przesiadką w Bangkoku. Tajlandzka straż graniczna zatrzymała ją, podając jako powód ""brak odpowiednich dokumentów, biletu powrotnego czy gotówki"". 
- Uciekała od swojej rodziny, aby uniknąć małżeństwa. Obawia się kłopotów w razie powrotu do Arabii Saudyjskiej. Wysłaliśmy urzędników, którzy się nią zajmą - powiedział tajlandzki urzędnik Surachate Hakparn. Dodał, że lokalne służby ""koordynują"" sprawę z saudyjską ambasadą. 
AFP zwraca uwagę, że wg Alqunun wersja tajlandzkich służb jest niezgodna z rzeczywistością i że miała wizę do Australii. 
""Wierzy, że może zostać zabita""
Działania służb Tajlandii i Arabii Saudyjskiej skrytykowali pracownicy organizacji Human Rights Watch (HRW), która broni praw człowieka. Wicedyrektor ds. Azji Phil Robertson podkreślał na Twitterze, że kobieta chce ubiegać się o status uchodźcy i boi się śmierci w razie powrotu do kraju. Apelował, by pozwolono jej na kontakt z agendą ONZ ds. Uchodźców.
W rozmowie z BBC Robertson podkreślał, że organizacja przez większość dnia pozostawała w kontakcie z kobietą. W rozmowie z HRW podkreśla ona, że gdyby wróciła, czeka ją ""honorowa"" kara ze strony rodziny. - Wierzy, że może zostać zabita. To bardzo poważna sytuacja - powiedział. 
Sprawę ostro skomentował Kenneth Roth, dyrektor HRW. ""Ponieważ saudyjskie przepisy o opiekunach traktują kobiety jak dzieci - co jest jednym z powodów, dla których Rahaf Alqunun chciał uciec - saudyjski rząd nie ma nic przeciwko porwaniu  jej"" - napisał i zaznaczył, że w razie deportacji ""jej los będzie niepewny"".
Phil Robertson
✔
@Reaproy
18 year old Saudi woman Rahaf Mohammed Al-Qunun is being held at #Bangkok airport, her passport confiscated by #SaudiArabia which prevented her from continuing to #Australia. She wants to seek asylum, fears she will be killed if forced back to #Riyadh. Needs access to #UNHCR!
1 923
08:13 - 6 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 307
Kenneth Roth
✔
@KenRoth
Because Saudi guardianship rules treat women like children--part of why Rahaf Mohammed al-Qunun wanted to flee in the first place--the Saudi government thinks nothing of kidnapping her back (to an uncertain fate) from her attempt to seek asylum. #SaveRahaf 
http://
bit.ly/2CRM5GS
  528
14:54 - 6 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 513
Sarah Leah Whitson z HRW przypomniała na Twitterze, że sprawa 18-latki nie jest pierwszą taką. ""Arabia Saudyjska ma model działania polegający na przymusowym zawracaniu kobiet, które chcąc uciec z kraju, we współpracy z innymi rządami. Przypominam - dorosłe kobiety nie mogą podróżować bez zgody 'opiekuna'"" - napisała. Przypomniała m.in. sprawę dwóch sióstr, które uciekły z Arabii Saudyjskiej do Turcji, jednak tam zostały zatrzymane. Także w 2017 roku 24-letnia Dina Ali Lasloom uciekła z Arabii Saudyjskiej, jednak została zatrzymana na Filipinach i zmuszona do powrotu, choć błagała, by pozwolono jej zostać i mówiła, że obawia się, że rodzina ją zabije. Kobieta po powrocie ""trafiła pod opiekę"", a jej dalszy los jest nieznany. 
Sarah Leah Whitson
✔
@sarahleah1
 · 6 sty 2019
#Saudi has a pattern of forcibly returning women trying to flee to Saudi Arabia, with collusion of foreign governments. Rahaf is not the first case. Recall - adult women not free to travel without guardian’s permission  
https://www.
hrw.org/news/2017/04/1
4/fleeing-woman-returned-saudi-arabia-against-her-will 
…
Fleeing Woman Returned to Saudi Arabia Against Her Will
A fleeing Saudi woman faces grave risks after being returned to Saudi Arabia against her will while in transit in the Philippines, Human Rights Watch said today. Saudi authorities should ensure that
hrw.org
Sarah Leah Whitson
✔
@sarahleah1
Here’s another example of Saudi trying to forcibly return adult women to the country. This case from Turkey. 
https://www.
hrw.org/news/2017/12/1
5/turkey-saudi-sisters-risk-forced-return 
…
Turkey: Saudi Sisters at Risk of Forced Return
Two Saudi sisters in Turkish police custody are at risk of forced return to Saudi Arabia, where they could face serious harm from Saudi authorities or family members, Human Rights Watch said today.
hrw.org
48
13:59 - 6 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 60",Fot. twitter.com/rahaf84427714,"... a obok o bliźniaczkach syjamskich. Dziwny kraj.-@@@-Nie ma się co martwić. w końcu Arabia Saudyjska to kraj muzułmański, czyli oświecony i szanujący prawa kobiet. W zadnym wypadku nie powinniśmy ten pani wysyłać do europy. Chyba nikt nie chce, żeby dziewczyna mieszkała gdzieś , gdzie panują rasiści, imperialiści i seksiści?-@@@-No cóż podopiecznie Pana D. Trumpa i jego zięcia Cushnera to wzorowi demokraci. Po poćwiartowaniu dziennikarza tym razem dokonają jedynie kamienowania. Potem Pan Cushner wymieni z Księciem następca poglądy na temat jakości wizualnej obu wydarzeń.-@@@-gdyby nie patronat US - Saudyjczycy dawno by juz wykopali Sauidow na pustynie-@@@-Przyjmijmy, ze wstawiłem komentarz. Bardzo islamofobiczny.-@@@-I my ten kraj nazywamy ""sojusznikiem"". Nikt nie powinien z nimi utrzymywać żadnych stosunków ani kupować ropy. Można było zmusić RPA do zmian? Można i Arabię Saudyjską. Ale trzeba zapomnieć o zyskach, dziś zachód i reszta świata też, nie ma już żadnych zasad poza mamoną. Mało było z ćwiartowaniem dziennikarza?-@@@-Co na to NATO?-@@@-Przekupne tajlandzkie sku...ele napewno za kase od arabskich prostakow zatrzymali bezprawnie kobiete. Rozwiniete kraje powinny wprowadzic sankcje zarowno dla tajlandii jak i tej pustynnej dziczy.-@@@-Dzikie państwa."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25187647,firma-z-ktora-macierewicz-chcial-robic-smiglowce-jest-rozdzierana.html",Macierewicz chciał z nimi robić śmigłowce. Teraz są rozdzierani przez Chiny i USA,"Ukraińska firma Motor-Sicz znalazła się w centrum globalnych zmagań Chin i USA. To z nią Antoni Macierewicz chciał budować polsko-ukraińskie śmigłowce. Teraz jednak Chińczycy robią wszystko co mogą, aby kupić ją wraz z jej tajemnicami, a Amerykanie starają się temu zapobiec. Ukraińska firma może bowiem znacznie wzmocnić chińskie wojsko i przy okazji zaszkodzić polskiemu.","Motor-Sicz to producent różnego rodzaju silników dla samolotów, śmigłowców i przemysłu. Najbardziej znana jest z napędów dla tych drugich. Za ZSRR była potęgą, dostarczającą silniki do prawie wszystkich śmigłowców Układu Warszawskiego. Później mocno podupadła, a wojna z Rosją zupełnie ją dobiła, bowiem pozbawiła głównego rynku zbytu.
Skorzystali z tego Chińczycy, którzy w ostatnich latach zajęli miejsce głównego kontrahenta Motor-Siczy. Podjęli też starania o przejęcie firmy. Nie jest tajemnicą, jaki mają w tym interes. I to wywołuje ""panikę"" w Waszyngtonie. Najnowsza decyzja w sprawie pomocy finansowej dla Ukrainy może jednak świadczyć o tym, że Amerykanom udało się zablokować Chińczyków, albo że sięgnęli po argument finansowy.
Amerykanie wywierają presję
W Waszyngtonie miała zapaść decyzja o odkręceniu kurka z wojskową pomocą dla Ukrainy. Chodzi o 400 milionów dolarów w postaci broni i wyposażenia. Biały Dom zawiesił przekazywanie pomocy w sierpniu, deklarując, iż trzeba przeprowadzić ""przegląd"" i ""ponowną ocenę"" wsparcia dla Ukraińców. Nie podano powodów takiej decyzji, szybko pojawiły się więc spekulacje. Miały one dwa główne wątki, jeden to chęć jakiegoś złagodzenia relacji z Rosją, a drugi, to wywieranie presji na Kijów - głównie w sprawie Motor-Siczy.
Spekulacje wzmocnił John Bolton, do niedawna doradca Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa. Pod koniec sierpnia odwiedził on Kijów i rozmawiał między innymi z prezydentem Wołodymirem Zelenskim. Przyznał później, że jednym z głównych tematów rozmów było odwodzenie Ukraińców od zacieśniania współpracy z Chinami. Na oficjalnej konferencji nie powiedział wprost o zakładzie Motor-Sicz, ale w rozmowie z Radiem Wolna Europa był bardziej precyzyjny.
To ważna kwestia dla Ukrainy, ale także dla USA, Europy, Japonii, Australii, Kanady i innych państw. Chińczycy używają swojej nadwyżki finansowej z handlu, do wywierania nacisków finansowych na całym świecie, w tym do pozyskiwania technologii zbrojeniowych - mówił Bolton o sytuacji wokół firmy Motor-Sicz.
Odcięcie od Rosji, reorientacja na Chiny
Zakulisowa bitwa o zakład z miasta Zaporoże na wschodzie Ukrainy trwa już od 2017 roku. Latem tego roku doszło do ostrego spięcia. Do biur Motor-Sicz weszła służba bezpieczeństwa Ukrainy, SBU. Rozpoczęto śledztwo w sprawie ""sabotażu"" i wyprowadzania majątku firmy do Chin. Miała stać za tym firma Skyrizon Aviation, która według mediów w Hong-Kongu jest blisko powiązana z chińskim wojskiem.
Chińczycy legalnie nabyli 41 procent udziałów, po czym przez podstawione spółki zarejestrowane w rajach podatkowych, podjęli próbę nabycia kolejnych 15 procent. Dzięki temu uzyskaliby pakiet większościowy. Zrobili to jednak bez informowania urzędu antymonopolowego w Kijowie. W reakcji administracja prezydenta Poroszenki zablokowała transakcję.
Potem wiosną 2018 roku doszło do kolejnego spięcia, kiedy okazało się, że Motor-Sicz buduje wspólnie z Chińczykami fabrykę silników lotniczych w Chinach. SBU znów wkroczyło do firmy. Pojawiły się zarzuty o ""sabotaż"" i wyprowadzanie strategicznych technologii.
Do przejęcia Motor-Siczy i zbudowania fabryki wówczas nie doszło, jednak Chińczycy pozostali wpływowymi udziałowcami. Ich zwolennikiem jest prywatny właściciel firmy, oligarcha Wiaczesław Bogusłajew. Motor-Sicz nabył na początku lat 90. podczas chaotycznej i mało przejrzystej prywatyzacji. Nigdy się nie krył jako zwolennik bliskiej współpracy z Rosją. Był członkiem prorosyjskiej Partii Regionów. Nie mogło to specjalnie dziwić, bowiem kluczowym klientem jego firmy była właśnie Rosja.
Wszystko zmieniło się jednak w 2014 roku, kiedy Rosjanie dokonali agresji na Ukrainę, najpierw zagarniając Krym a potem angażując się w rebelię na wschodzie kraju. Kijów w reakcji wprowadził surowe ograniczenia w handlu z agresywnym sąsiadem. Oznaczało to z dnia na dzień utratę przez Motor-Sicz około 80 procent zamówień. W kolejnych latach Bogusłajew miał próbować obchodzić sankcje sprzedając do Rosji przez Białoruś, jednak na dłuższą metę nie dało się tak utrzymać firmy zatrudniającej około 20 tysięcy ludzi. Wówczas pomocną dłoń wyciągnęli Chińczycy.
Trudna do opanowania umiejętność
Dla Chin firma Motor-Sicz jest bowiem bardzo łakomym kąskiem. To nieco już przykurzona, ale nadal potęga w dziedzinie silników dla lotnictwa i przemysłu. Działalność rozpoczęła jeszcze w czasach carskich, ale to w ZSRR fabryka rozrosła się do dużego kompleksu produkcyjnego, zaopatrującego cały Kraj Rad w silniki do śmigłowców, rakiet, dużych samolotów transportowych i pasażerskich oraz w różne przemysłowe turbiny gazowe. Do tego przy fabryce powstało prężnie działające biuro konstrukcyjne.
Lata po rozpadzie ZSRR były czasem powolnego kurczenia się, jednak firma utrzymywała się na powierzchni i była jednym z głównych eksporterów w ramach ukraińskiego przemysłu zbrojeniowego. Do dzisiaj posiada duże możliwości produkcyjne, ale nie na tym zależy Chińczykom. Dla nich bezcenne jest doświadczenie i wiedza Ukraińców. Różne patenty, technologie i ogólnie know-how, będący ukoronowaniem dekad prac na rzecz radzieckiego przemysłu zbrojeniowego.
Chińczycy mają bowiem taki problem, że pomimo imponującego rozwoju gospodarczego kraju i dużych wydatków na wojsko, ich przemysł zbrojeniowy w wielu sferach nadal znacznie odstaje od Zachodu czy Rosji. Jedną z nich jest sfera produkcji silników lotniczych. Pomimo intensywnych starań, Chińczycy nadal nie potrafią stworzyć własnych napędów dorównujących jakością tym zagranicznym. To co jest produkowane, to kopie rozwiązań zachodnich i rosyjskich, ale o gorszych parametrach. Problem w tym, że nie wszystko da się skopiować. Na przykład technologii produkcji łopatek turbin. Potrzeba do tego odpowiedniej wiedzy, materiałów i urządzeń. Wszystko to ma Motor-Sicz. Może nie najnowocześniejsze, ale nadal w wielu aspektach lepsze niż to, co mają Chińczycy.
Najnowsza próba ataku
Duże zainteresowanie chińskich firm nabyciem Motor-Siczy nie może więc dziwić. Po zablokowaniu pierwszej próby przejęcia w 2017 roku, w ostatnich miesiącach do finału miała się zbliżyć kolejna. Podjęta już w nowych realiach nowej administracji prezydenckiej na Ukrainie. W sierpniu ukraińskie media donosiły, że zapadła decyzja o sprzedaniu Chińczykom 51 proc. udziałów w Motor-Siczy. Kijów miał zachować blokujący pakiet 25 proc. udziałów. Chińczycy mieli zapłacić za swoją część o 100 milionów dolarów więcej, niż wynosiła jej wycena.
Być może przypadkiem a być może nie, niedługo później w amerykańskich mediach pojawiły się doniesienia o ""przeglądzie"" pomocy militarnej dla Ukrainy. Według Radia Wolna Europa w amerykańskiej stolicy miała wybuchnąć ""panika"", kiedy zdano sobie sprawę, co się dzieje i zaczęto na gwałt szukać sposobów zablokowania transakcji.
Nie wiadomo, jak wygląda obecnie sytuacja. Czy transakcja doszła do skutku, czy jednak pod presją USA została zawieszona. Nie ma jednak wątpliwości co do tego, że Chińczycy są obecni w Motor-Siczy przy błogosławieństwie Bogusłajewa. Na pytanie co sądzi o presji Amerykanów, odpowiedział w rozmowie Radiem Wolna Europa: - Niech Departament Stanu tu przyjdzie i da nam zamówienia.
Problem w tym, że Amerykanie nie chcą, aby Motor-Sicz wpadł w ręce chińskie, ale z drugiej strony nie mają żadnej alternatywnej propozycji. Bogusłajew twierdzi, że bez współpracy z Chinami firma po prostu upadnie. Amerykański przemysł zbrojeniowy nie jest zainteresowany tym, co mają do zaoferowania Ukraińcy, bo sam ma lepsze produkty.
Dla polskiego wojska też problem
Jest jednak bardzo możliwe, że nawet przy współpracy z Chinami Motor-Sicz upadnie. Chińczyków nie interesuje bowiem sama fabryka. Interesują ich technologie i wiedza. Według ukraińskich mediów już od kilku lat trwa masowa ucieczka do Chin inżynierów i kluczowych pracowników przemysłu lotniczego oraz kosmicznego. Nawet jeśli do oficjalnej sprzedaży Motor-Siczy nie dojdzie, to może się za kilka lat okazać, że jest to jedynie pusta skorupa.
Utrata potencjału przez ukraińskie zakłady może być problemem dla polskiego wojska. Nasza flota poradzieckich śmigłowców Mi-8/17, Mi-14 i Mi-24, lata dzięki silnikom z Motor-Siczy. To przy współpracy z Ukraińcami są one serwisowane. To z Ukrainy kupujemy części zamienne i całe silniki. Ponieważ zakupy nowych śmigłowców zostały ograniczone do skali homeopatycznej, to poradzieckie maszyny muszą służyć jeszcze wiele lat. Jeśli Motor-Sicz upadnie, to ich utrzymanie może znacznie się skomplikować.
Właściwie humorystycznym akcentem są tutaj twierdzenia byłego ministra obrony Antoniego Macierewicza, że polski przemysł zbrojeniowy może wspólnie z ukraińskim zbudować nowe śmigłowce dorównujące konstrukcjom zachodnim. Mówił to pod koniec 2016 roku, pod presją fali krytyki po anulowaniu zakupu H225M Caracal. Specjaliści od początku określali to jako fantastykę. Dzisiaj wiadomo, że formalnie żadnych prac w tym kierunku nie podjęto. Przyznała to oficjalnie Polska Grupa Zbrojeniowa.",Fot. MON,"Co Antoni miał do zaoferowania Ukraińcom? Krzyżyki i medaliki chińskiej produkcji?-@@@-Idą wybory, Maciarenko do szafy. Po wyborach znowu ruski agent na eksponowanym stanowisku.-@@@-Czyli fabryka upada z winy Antoniego. Stadniny też doświadczyły gospodarskiej ręki fachowców z PiS.-@@@-Przecież Antoni załatwił całą armię niewidzialnych śmigłowców.-@@@-Sorry, może napiszą w końcu czego Macierewicz nie spieprzył ? Największy szkodnik Polskiego Wojska i prezydent milczy. Ma zakaz ?-@@@-Rozchodzi się oczywiście o technologię odlewania monokrystalicznych łopatek do silników lotniczych. Chińczycy są z nią bardzo do tyłu i wydadzą każde pieniądze żeby ją zdobyć bo ich silniki mają krótkie resursy.-@@@-W warszawskim szpitalu psychiatrycznym przy ul. Sobieskiego Macierewicz ma bardzo bogatą historię choroby. To psychotyk. Ma silne odchyły paranoiczne i maniakalne. Kiedy go nie ma w życiu publicznym jest leczony farmakologicznie na Sobieskiego. Teraz właśnie przechodzi kurację.-@@@-Pewno będzie jak zwykle na Ukraine. Amerykanie transakcje zablokują, z firmy zostaną ruiny. Pozostali jeszcze specjaliści znajdą prace w Chinach. Doskakali...-@@@-Problem był w tym że polskie zakłady w Świdniku i Mielcu został przez geszefciarzy sprzedane
zachodnim koncernom. Gdyby Polska nadal posiadała przynajmniej jeden z nich wystarczył by
transfer kilkudziesięciu tak naprawdę rosyjskich inżynierów z wiedzą a sam Motor-Sicz do niczego
Polsce nie był by potrzebny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3054377.html",Paryż zapłaci za rosyjskie silniki,"Komisja Europejska pozwoli francuskiemu rządowi na dużą pomoc publiczną dla koncernu SNECMA, który ma zbudować nowe silniki odrzutowe do... rosyjskich samolotów","Znany francuski producent silników lotniczych SNECMA dostanie od francuskiego rządu 140 mln euro dotacji. W środę tę pomoc publiczną zaakceptowała Komisja Europejska. Nie byłoby w tym nic szczególnego (bo Komisja często zgadza się na dotowanie nowoczesnych technologii), gdyby nie to, że otrzymane pieniądze SNECMA chce wykorzystać na przygotowanie produkcji silników... do rosyjskich samolotów.

SNECMA - razem z rosyjskim producentem silników NPO Saturn - ma być dostawcą napędu do nowego rosyjskiego samolotu pasażerskiego, którego projekt opracował koncern Suchoj. Francuzi muszą spieszyć się z pracami, bo pierwsze próbne loty 100-osobowego samolotu są przewidziane na 2006 r. Maszyna ma latać na rosyjskich trasach regionalnych.

Decyzja Komisji Europejskiej w sprawie pomocy dla koncernu SNECMA zbiegła się z wizytą delegacji rosyjskich polityków w Brukseli, z premierem Rosji Michaiłem Fradkowem na czele.

?  Także we wtorek Komisja Europejska udzieliła zgody, by państwowe belgijskie koleje SNCB wyłożyły 176 mln euro na ratowanie firmy logistycznej ABX Logistics Worldwide. Zgoda na udzielenie wsparcia jest jednak warunkowa - Belgowie mają rok, by znaleźć prywatnego inwestora gotowego współfinansować ratowanie ABX.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2282199.html",Prezydent Iraku w Polsce,"Ghazi al Jaur, tymczasowy prezydent Iraku, rozmawiał wczoraj Warszawie z polskimi politykami o sytuacji w Iraku i kontraktach dla naszych firm zbrojeniowych","Jeszcze w poniedziałek zawarto kontrakt o wartości 11 mln dol. na dozbrojenie irackiej armii. Jak powiedział Aleksander Kwaśniewski po spotkaniu prezydentów, trwają negocjacje nad umową o modernizacji irackich czołgów T-72. Jej wartość to 100 mln dol., a realizowalibyśmy ją wspólnie z Ukrainą.

Konferencją prasową obu prezydentów zdominowały jednak nie sprawy biznesowe, ale ocena sytuacji w Iraku. Kwaśniewski mówił o niej ""językiem dyplomacji"". - Proces stabilizacji przebiega lepiej, niż można było sądzić - oznajmił. Przypomniał, że na początku przyszłego roku po irackich wyborach Polska chce ograniczyć zaangażowanie militarne, ale o liczbach mówić nie chciał.

Z kolei prezydent al Jaur wielokrotnie podkreślał, że konflikt w Iraku ma wymiar moralny. - Jak to jest, że to, co na całym świecie nazywa się terroryzmem, niektórzy wewnątrz Iraku nazywają ""ruchem oporu""? - mówił. - Co to za ""partyzanci"", którzy zarzynają ludzi niczym zwierzęta rzeźne? Nie może być tak, że to, co jest czarne poza Irakiem, będzie białe w Iraku.

Al Jaur wyraził głęboki żal po śmierci polskich żołnierzy w niedzielę, ale przekonywał, że ofiara nie pójdzie na marne. - To jest czas próby, który oddzieli mężczyzn od chłopców - mówił. - Ale zbliżamy się do końca drogi. 90 proc. pracy za nami. Proszę, zrozumcie to i pomóżcie nam. My, Irakijczycy, nigdy tego wam nie zapomnimy.



Pytanie o wycofanie z Iraku

""Gazeta Wyborcza"": Wydaje się, że ogłoszenie harmonogramu wycofywania wojsk koalicji z Iraku mogłoby uspokoić sytuację nie tylko tam, ale i w Polsce, gdzie ludzie coraz mniej rozumieją sens polskich ofiar...

Ghazi al Jaur, prezydent Iraku: Budowa spokojnego wolnego Iraku to nie jest kontrakt [z terminami realizacji - red.], ale szlachetne wyzwanie. Sam jestem przedsiębiorcą, który chwilowo zmienił zajęcie i podjął to wyzwanie. Poza tym taki harmonogram byłby tylko sygnałem dla terrorystów. Powiedzieliby oni: dobrze, czekamy te kilka miesięcy, a kiedy wojska odejdą, zaatakujemy.

Aleksander Kwaśniewski, prezydent Polski: Od przyszłego roku chcemy zmniejszyć polski kontyngent. Rozmawiamy o tym poważnie, odważnie i szczerze z naszymi partnerami. Ale musimy to zrobić tak, żeby nie ucierpiało bezpieczeństwo w strefie, za którą odpowiadamy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2521124.html",Rotfeld: Nowe władze irackie muszą wykazać się mądrością,"- Istotne byłoby to, żeby zwycięzcy mieli świadomość, że mądrość polega na tym, żeby nie zgarniać wszystkiego. Zaproponowałbym żeby reprezentacja Sunnitów była większa niż to wynika z wyniku wyborów - powiedział minister spraw zagranicznych, Adam Rotfeld w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Janina Paradowska: Jesteśmy po wyborach w Iraku. Co powie na ten temat polski minister spraw zagranicznych?

Adam Rotfeld: Wybory są bardzo ważnym elementem kształtowania demokracji ale nie zastępują demokracji. Wiemy że czasami wybory doprowadzają do władzy dyktatorów. Hitler doszedł do władzy w wyniku wyborów. Łukaszenko gdyby ogłosił bardzo uczciwe, nie fałszowane wybory, tez prawdopodobnie by wygrał. Wybory są warunkiem koniecznym, ale nie jedynym, budowy demokracji. W przypadku Iraku sytuacja jest tym bardziej złożona, tam mamy do czynienia z wojną domowa, jest 60% Szyitów, 20% Sunnitów i 20% Kurdów. Jest kilka niebezpieczeństw, które się kryją za wyborami. W momencie kiedy toczy się walka wyborcza, narastają emocje i zamiast jednoczyć, dochodzi do polaryzacji. Pozytywnym zjawiskiem jest to że te wybory w ogóle się odbyły, wielu miało wątpliwości, frekwencja jest znacznie wyższa, i wbrew zapowiedziom, terrorystyczna akacja się nie udała. Niebezpieczeństwo polega na tym jak ten moment zostanie wykorzystany. Najważniejsze jest żeby nastąpiła irakizacja władzy w Iraku.

Janina Paradowska: Czy pana zdaniem ten mniejszy zasięg akcji terrorystycznych świadczy o tym że ten potencjał nie jest tak wielki?

Adam Rotfeld: Powiem więcej, gdyby nie media, które teraz mamy nie wiedzielibyśmy o wszystkim, dzisiaj każde zdarzenie jest nagłaśniane i to zachęca innych terrorystów. Terroryści są zainteresowani nagłaśnianiem swojej działalności. Ten potencjał jest ograniczony i jest związany z trzema zjawiskami, zwolennicy Saddama, którzy stracili perspektywy życiowe, po drugie są to najemni terroryści, którzy uważają że jest to rodzaj poligonu przeciwko USA, i trzeci grupa elementy kryminalne, które wykorzystują ten stan.

Janina Paradowska: Jak te wybory rzutują na polską politykę zagraniczną?

Adam Rotfeld: Bez wyborów żaden rząd w Iraku nie miałby żadnej legitymacji. Legitymizacja była rzeczą konieczną. Istotne byłoby to, żeby zwycięzcy mieli świadomość, że mądrość polega na tym, żeby nie zgarniać wszystkiego. Zaproponowałbym żeby reprezentacja Sunnitów była większa niż to wynika z wyniku wyborów. Żeby we władzach była nad reprezentacja Sunnitów, między innymi po to żeby szukać porozumienia.

Janina Paradowska: Ale Polacy czekają na wiadomość kiedy polskie wojska wycofają się z Iraku.

Adam Rotfeld: Tutaj nie wydarzy się nic nadzwyczajnego. Rozpoczęliśmy redukcję, z 2,5 tysiąca zmniejszamy do 1,7 tysiąca. 700 żołnierzy będzie w gotowości w Polsce, obecność naszych wojsk jest do końca 2005 roku. Zmienia się tez charakter tej obecności, teraz w większym stopniu będziemy kładli nacisk na elementy szkolenia.

Janina Paradowska: Za nami 60 rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Jak pan ocenia znaczenie tych obchodów w ich wymiarze politycznym, bo taki wymiar też jest.

Adam Rotfeld: Są dwa wymiary polityczne. Pierwszy jest związany z lekcją Oświęcimia. Wyjątkowo piękne przemówienie prof. Bartoszewskiego zawierało to przesłanie polityczne, na czym polega doświadczenie Oświęcimia i dlaczego jest to nieporównywalne doświadczenie. Przede wszystkim istnieje niebezpieczeństwo, że w Europie może się odrodzić zło, które doprowadziło do Oświęcimia. To nie jest tak, że jeden naród ma monopol na zbrodnie, warunki kształtują zbrodniczą politykę. Drugim elementem bardzo ważnym dla Polski było to, że jest to ostatni moment, kiedy opinia światowa powinna zdjąć to odium które było świadomie lub nieświadomie podtrzymywane jako stereotyp współuczestnictwa Polski w tym co się zdarzyło. To jest bardzo niebezpieczne, że względu na przyszłość. Mówienie, że Auschwitz to były polskie komory gazowe to jest to po prostu zniesławianie.

Janina Paradowska: Wczoraj pojawiła się inicjatywa PiSu powołania specjalnej instytucji która by chroniła dobre imię Polski.

Adam Rotfeld: te wszystkie inicjatywy mają bardzo pozytywny kierunek i wymiar. Nieporównanie bardziej trafia do przekonania mediów, jeśli ich koledzy zwrócą się z wyjaśnieniem, że jest niedopuszczalne żeby ukazywały się tego typu teksty. Podjęto szereg innych działań, również ta inicjatywa jest pozytywną, jednakże ja uważam, że należy wyczerpać istniejące możliwość, ponieważ jest niebezpieczeństwo jak tworzymy nowa instytucję to, to niejako zwalnia te pozarządowe organizacje i obywateli. Oni zaczynają sądzić, że za nich się problem rozwiąże. Moim zdaniem nie powinniśmy mnożyć bytów ponad konieczność.

Janina Paradowska: W tym co pan mówi, czuję ton, że MSZ zwalnia się z odpowiedzialności za to.

Adam Rotfeld: Przeciwnie, w tej sprawie MSZ nigdy nie pozostawiał żadnej publikacji bez reakcji, tylko one były mniej skuteczne niż te podjęte przez siły społeczne. MSZ ma misję bronienia dobrego imienia własnego kraju. My robimy dużo i będziemy robić jeszcze więcej. Nie chcę tylko żeby było takie poczucie że ktoś to załatwi za nas.

Janina Paradowska: Bardzo wiele emocji dotyczyło spotkania prezydenta Kwaśniewskiego z prezydentem Putinem. Oceny były różne, jak jest?

Adam Rotfeld: To jest właśnie drugi wymiar polityczny. Tutaj były ogromne oczekiwania, ponieważ do stosunków polsko rosyjskich wkradły się elementy braku zaufania ochłodzenia stosunków. Chodziło o to żeby szczerze o tym porozmawiać. Obaj prezydenci znaleźli sposobność żeby porozmawiać w cztery oczy, przez godzinę rozmawiali o sprawach, które wymagają bardzo otwartego spojrzenia. Niezależnie od tego były formalne rozmowy i mogę powiedzieć, że te rozmowy były bardzo konkretne i rzeczowe. Po pierwsze prezydent Putin zapewnił, że nie będzie żadnego manipulowania dostawami energii, ze strony Rosji, inna sprawą są pośrednicy, i jeśli oni są spoza Rosji, Rosja ma bardzo ograniczony wpływ. Ważne było oświadczenie, że Rosja nie będzie używać dostaw nośników energii jako instrumentu do wywierania politycznych nacisków. Mówiono o przyszłości, o Forum Gospodarczym, które będzie w maju, będzie wizyta prezydenta Kwaśniewskiego z okazji 60 rocznicy zakończenia II wojny światowej i będzie w Warszawie spotkanie Rady Europy. W tym kontekście prezydent Putin mówił, że sprawa współdziałania organizacji wielostronnych wymaga no nowo przemyślenia. Mówił o tym że Rosja zmieniła swój stosunek do NATO na pozytywny i krytycznie ocenia OBiWE, która głównie zajmuje się w sytuacją w Rosji i na obszarze post radzieckim. Mam wrażenie, że po tej rozmowie pewne rzeczy zostały zdjęte z porządku dziennego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067467,komisje-wyborcze-tworog-2015.html",Komisje wyborcze Tworóg - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Tworóg i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Tworóg
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Zamkowa 1
42-690, Tworóg
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Tworóg
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa im. Powstańców Śląskich w Tworogu
ul. Szkolna 15
42-690, Tworóg
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Tworóg
Numer obwodu: 3
Adres: Gminne Przedszkole w Tworogu oddział zamiejscowy w Kotach
ul. Szkolna 2
42-690, Koty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Tworóg
Numer obwodu: 4
Adres: Budynek Wielofunkcyjny
ul. Jaśminowa 42
42-690, Nowa Wieś Tworoska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Tworóg
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Boruszowicach Szkoła Podstawowa im. Jana Pawła II
ul. Szkolna 2
42-690, Boruszowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Tworóg
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Leśnych i Ekologicznych im. Stanisława Morawskiego w Brynku
ul. Park 5
42-690, Brynek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Tworóg
Numer obwodu: 7
Adres: Budynek Wielofunkcyjny
ul. Bytomska 42
42-690, Połomia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Tworóg
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny Szkoła Podstawowa w Wojsce
Szkolna 12
42-690, Wojska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Tworóg
Numer obwodu: 9
Adres: Budynek Wielofunkcyjny
Wiejska 77
42-690, Świniowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22928157,iwona-sulik-o-pis-skoro-mozna-dwa-razy-wygrac-wybory-to-dlaczego.html","Iwona Sulik: Pracowałam z Holecką i Adamczykiem. Oni podjęli decyzję, by robić karierę w TVP Kurskiego","- Pracowałam z Danutą Holecką i Michałem Adamczykiem, którzy prowadzą teraz ""Wiadomości"". Zastanawiam się, czy oni zawsze mieli takie poglądy, jakie prezentują dzisiaj, tylko starannie je ukrywali. Podjęli decyzję, by robić karierę w telewizji Jacka Kurskiego - mówi o PiS Iwona Sulik, była rzeczniczka i najbliższa doradczyni Ewy Kopacz.","My, obywatele mamy prawo wiedzieć, co w polskiej polityce jest piarową ściemą, a co realnym sporem ideowym. W cyklu ""Spowiedź spin doktorów"" nasz dziennikarz Jacek Gądek przepyta najważniejszych specjalistów od politycznego marketingu o ich największe sukcesy i błędy. To oni doradzali partiom - od PiS poprzez Nowoczesną aż po SLD. To oni trenowali kandydatów na prezydentów przed telewizyjnymi debatami i wymyślali strategię kampanii wyborczych. I często to oni - ukryci w cieniu - mają większy wpływ na politykę niż politycy, którym doradzają. Przeczytajcie uważnie wywiady Gądka, zajrzyjcie do politycznej kuchni. Choć czasem - ostrzegamy - będzie to lektura odzierająca ze wszelkich złudzeń. Kolejne wywiady co tydzień na Gazeta.pl
Przeczytaj także:
Michał Kamiński: Starałem się być brutalniejszy niż Andrzej Duda. Pytania o zabicie sarenki? Nie wykluczam
Michał Nowosielski: Big idea jest zawarta w nazwie Prawo i Sprawiedliwość
Jacek Gądek: Pierwszy dzień, gdy nie była już pani rzeczniczką ani doradczynią Ewy Kopacz?
Iwona Sulik: Bardzo ciężki. Nie spodziewałam się takiej krytyki ze strony niektórych polityków Platformy Obywatelskiej, choć wiedziałam, że dla wielu z nich byłam solą w oku. Oni biegli maraton od założenia partii do jej zwycięstwa, tymczasem na podium stanął ktoś, kto w tej walce nie uczestniczył...
...pani jako rzeczniczka rządu i minister.
- To budziło ich frustrację. Moja dymisja stanowiła więc moment, kiedy można było publicznie dać jej upust. W moim przekonaniu, pracując dla Ewy Kopacz, przez cały czas grałam w drużynie Platformy. Wydawało mi się nawet, że zdobyłam dla niej kilka punktów. Tymczasem w podsumowaniu uznano, że byłam kulą u nogi. Wtedy w siebie zwątpiłam.
""Psiapsiółka Ewy"" - takie określenie do pani przylgnęło. Wciąż boli?
- Jeśli mówi się tak o kobiecie w polityce, to po to, by ją zdeprecjonować. Bo to komunikat: ""Nic nie umie, ale awansuje. Dlaczego? Bo wysłucha, pocieszy, zabawi, poplotkuje i na zakupy albo do fryzjera pójdzie"".
Ewa Kopacz to bardzo wymagający szef i ambitny polityk. Nikomu nie obiecywała przyjaźni. Krew, pot i łzy - jak najbardziej. I słowa dotrzymała. Dla mnie Ewa Kopacz była jednak nie tylko szefem. Czułam się jej przyjacielem. Broniłam się jednak przed tym określeniem, choć być przyjacielem nie oznacza przecież być nieudacznikiem. W przypadku kobiet obowiązuje jednak taka wykładnia. Taka sama relacja łącząca polityków to już o wiele więcej, bo to przecież ""męska przyjaźń"".
Pani i Ewa Kopacz pracowałyście wtedy razem non stop. A teraz?
- Nie mamy ze sobą żadnego kontaktu.
Wszystko się skończyło?
- Tak.
Miałyście do siebie wielką sympatię. A teraz cisza?
- Jestem ostatnią osobą, która by sprowadziła nasze relacje do ckliwej, ""babskiej"" historii. Nie każda współpraca czy znajomość trwa do końca życia. Przyczyny są różne. Jeśli jednak mam do kogoś pretensje, to do siebie. Chociażby o to, że w pracy dla Ewy Kopacz stałam się Ewą Kopacz. Iwona Sulik zniknęła. Wszystko, co dotyczyło mnie, przestało być ważne, a nawet przestało istnieć. To tylko jeden z wielu powodów obecnego stanu rzeczy, i to w mojej wersji, bo prawdy dotyczące dwojga ludzi zawsze są dwie.
W końcu musiałam odzyskać siebie.
W którym momencie?
- Gdy złożyłam dymisję, nie czekałam na reakcję ze strony pani premier. Chciałam się tylko ubrać i wyjść. Doszło jednak do rozmowy z Ewą Kopacz. Padły słowa [Ewy Kopacz] o odwróceniu wszystkiego. Nie wiem, czy szczere. Nie zastanawiałam się wtedy, nie chcę i dziś. Po co? Nikomu niczego nie udowodnię i nie zmienię.
Zamknęła pani za sobą drzwi i kontakt z panią premier się urwał?
- Całkowicie. Ale chcę wierzyć, że dla nas obu nie było to łatwe. Dla mnie nie było.
Polityka polityką, a kilka lat bliskiej współpracy z kimś, w kogo się wierzy, ceni się i - co tu kryć - lubi, staje się wartością. Nie da się udawać, że w tym czasie nic dobrego się nie wydarzyło. Dlatego nawet słuszną tę decyzję trzeba odchorować.
Od tamtej chwili z panią premier widziałam się tylko raz. W sądzie. Pozwałam wydawcę tygodnika ""wSieci"" za naruszenie mojego dobrego imienia. Tygodnik opisał mnie jako osobę o wyjątkowym zamiłowaniu do alkoholu. Mówiąc wprost: alkoholiczkę. To kłamstwo nie do obrony. Nie ja jednak wezwałam Ewę Kopacz na świadka. Zrobił to adwokat strony przeciwnej. Z panią premier przywitałyśmy się tak, jakbyśmy ostatni raz widziały się wczoraj. Znakomicie nam się rozmawiało. Na sali sądowej Ewa Kopacz mówiła o mnie: ""szlachetna"", ""uczciwa"", ""lojalna""... Każdy by chciał otrzymać takie świadectwo pracy.
Decyzja o tym, by zerwać kontakt, jest pani czy Kopacz?
- Jeśli ktoś chce się z kimś skontaktować, to po prostu to robi. Wszyscy mamy telefony komórkowe, a zdobycie numeru nie jest żadnym problemem. Mam zresztą kontakt z wieloma politykami PO.
Załóżmy, że dzwoni do pani Grzegorz Schetyna i mówi: ""Jesteśmy w desperacji, śmieją się z nas, proszę pomóc!"". Co pani na to?
- Dla Grzegorza Schetyny zawsze będę człowiekiem Ewy Kopacz. To wystarczający powód, by do mnie nie zadzwonić. Niekoniecznie jedyny. Mam w końcu na swoim koncie błędy.
Skoro jednak gdybamy, to myślę, że w pierwszej chwili powiedziałabym: ""nie"". Może po zastanowieniu zmieniłabym zdanie. Taki telefon oznaczałby bowiem, że w przypadku Grzegorza Schetyny jeszcze wszystko jest możliwe. Nie dlatego, że zwrócił się do mnie, ale dlatego, że zwracając się o pomoc, dostrzega swoje ograniczenia. Ma więc szansę na zmianę. Ona jest nie tylko potrzebna, ale wręcz konieczna. Najwyższy czas, by Grzegorz Schetyna stał się pełnokrwistym przewodniczącym i szefem partii, która stanowi realną alternatywę dla PiS.
Grzegorz Schetyna ma już swoich PR-owców. Z Michałem Nowosielskim dopiero co rozmawiałem o kreowaniu wizerunku PO i jej szefa.
- Michał Anioł powiedział: aby powstała rzeźba, to z bryły marmuru trzeba tylko odrzucić to, co zbędne. Tak też widzę pracę osoby odpowiadającej za wizerunek. Trzeba jednak mieć w głowie dokładny obraz tego, co chce się uzyskać. Potem rezygnować z tego, co wizerunkowi szkodzi. Człowiek musi jednak na takie działanie wyrazić zgodę.
Nie ma pani wiary, że pani rady zostałyby przez szefa PO wysłuchane?
- Nie mam. Także dlatego, że moim zdaniem dla kobiet w PO wyznaczono drugi szereg. Nie oszukujmy się. Jeśli rzeczywiście tak jest, to nie zdecydował o tym przypadek. To wynik tego, jak postrzegane są kobiety przez ""kadrę kierowniczą"": są ""gorsze"", i już. Kto by więc wysłuchał tego, co mam do powiedzenia?
A co by pani doradzała?
- Przede wszystkim spokój. Wtedy ryzyko popełnienia błędu jest mniejsze. W końcu wygrana jest zawsze następstwem błędu: własnego lub przeciwnika. Porównując politykę do szachów i cytując Ksawerego Tartakowera, można uznać, że istnieje tylko jeden błąd: przesadne mniemanie o swoim przeciwniku.
Co panią irytuje w dzisiejszej Platformie?
- Przyjęcie postawy kogoś, kto daje się rozstawiać po kątach. PO tańczy tak, jak inni zagrają. Może to wynik tego, że PO nie ma własnej muzyki. Trzeba ją więc napisać: przedstawić swoją wizję Polski.
Kiedy rozmawiam z ludźmi spoza polityki, często słyszę: ""Wiem dokładnie, co mi proponuje PiS. Nie znam propozycji Platformy, bo jej nie ma"". Krytyka PiS-u to za mało. Musi być uzupełniona o własne rozwiązania. Walka toczy się przecież o znacznie więcej niż o poselskie mandaty i stanowiska w partii. Przecież istnieje elektorat niezadowolony z obecnych rządów. On czeka. Pora więc zacząć być drużyną, która wierzy w siebie. Tej wiary brakuje najbardziej. Bez niej zwycięstwo nie jest możliwe. Partia musi być też skonsolidowana wokół przewodniczącego i programu. Tego też nie ma. W przeciwieństwie do PiS-u, który jest monolitem - przynajmniej, jeśli chodzi o obraz budowany w mediach. W obozie władzy wszyscy się ze sobą zgadzają. Nikt nikogo nie krytykuje. Nieważne, jak jest naprawdę - liczy się wizerunek.
Przy okazji chociażby dymisji Antoniego Macierewicza widać, że temu środowisku bardzo daleko do jedności.
- Mam wrażenie, że w PiS-ie wszystko przebiega zgodnie z planem. Nawet różnica zdań i oburzenie są tam wynikiem taktyki. Tymczasem wielu polityków Platformy było bardziej  zaangażowanych w walkę wewnętrzną niż z przeciwnikami. Nie wybrzydzano przy tym w wyborze metod. W  mediach co rusz pojawiały się opinie, oczywiście nieoficjalne, uderzające w któregoś z partyjnych kolegów - nośne medialnie, bo nic tak nie przyciąga uwagi jak kłótnia w rodzinie - i pogrążały Platformę wizerunkowo. Zaczęły być więc coraz częściej praktykowane. Tego procesu samozniszczenia nie udało się zatrzymać ani Donaldowi Tuskowi, ani Grzegorzowi Schetynie.
Wcześniej mogła to zrobić Ewa Kopacz. Też była szefową partii i premierem.
- Próbowała. Przez tak krótki czas - niewiele ponad rok - nie mogła wiele zrobić. Wiedziała, że choć wyborcy lubią historie o bratobójczej walce, to punkty przyznają za jedność. Jeśli partia Jarosława Kaczyńskiego ją utrzyma, to zwiększy szansę na to, by rządzić nie przez cztery lata, ale znacznie dłużej. Mało kto wierzył, że można wygrać wybory parlamentarne dwa razy z rzędu. Skoro można dwa, to dlaczego nie trzy?
Widzi pani ratunek dla PO czy partia ta jest już w fazie schyłkowej?
- To zależy od tego, kto będzie stał na czele Platformy, jak będzie zarządzał partią, a przede wszystkim od tego, co zaproponuje Polakom.
Zatem pod wodzą Schetyny PO jest skazana na porażkę?
- Politycy, którzy odnosili sukcesy, zazwyczaj ciężko na to pracowali. Także nad sobą. Schetyna nie ma charyzmy Jarosława Kaczyńskiego ani inteligencji emocjonalnej i ujmującej osobowości Donalda Tuska. Ma za to inne zalety i na nie powinien postawić.
Czyli jakie?
- Jest konsekwentny i niezłomny w dążeniu do celu. Tym celem nie jest już jednak stanowisko szefa partii tylko zwycięstwo w wyborach. Z obecnym wizerunkiem będzie to trudne. Grzegorz Schetyna może się pogubił, ale kto by się nie pogubił w sytuacji, w której przeciwnik ma za nic dotychczasowe zasady? Jak strzelić gola, jeśli ktoś ciągle przestawia bramkę? Tego do tej pory nie było.
Dlatego nie gardzę opozycją - od tego jest PiS. Daleka jestem też od tego, by śpiewać w najgłośniejszym dziś chórze, który nie pozostawia na Platformie suchej nitki. Platforma powinna jednak przejąć inicjatywę w tworzeniu swojego wizerunku. Dziś tworzy go PiS, który wykorzystuje do tego podległe media.
Prezes PiS żyje w partyjnym kokonie i jest bardzo daleki od osobistego doświadczenia przeciętnego Polaka, więc jak to się dzieje, że jest w stanie zaskarbić swojej partii poparcie połowy Polaków?
- Politycy na własne życzenie stracili wiarygodność. W efekcie ludzie niczego już od nich - w sferze zasad, charakteru czy postawy - nie oczekują. Dlatego stawiają sprawę jasno: ""Wy jecie, my też chcemy!"". Wygrywa więc ten, kto w ogóle daje albo daje więcej. To oczywiście uproszczenie, bo nie dotyczy wszystkich Polaków, ale taka jest tendencja. Wyborcy nie chcą słów. Żądają konkretów. Tu i teraz. We własnej kieszeni.
Z tego, co pani mówi, wynika, że PR polityczny jest skończony.
- Bez realnych zmian marketing polityczny nie będzie skuteczny. Od 2012 r. mówiłam Ewie Kopacz (wówczas marszałek Sejmu): ""To koniec PR-u w dotychczasowym wydaniu. Za słowami muszą iść czyny"".
Kurczy się więc miejsce dla pani jako doradczyni medialnej?
- To miejsce wciąż jest. Realnym działaniom muszą towarzyszyć profesjonalne działania wizerunkowe. Przecież doradcy w tej dziedzinie cały czas są w obozie PiS. Do władzy prowadzi już jednak nie czysty PR, ale wizerunek partii jako tej, która dotrzymuje słowa. Tak dziś odbierany jest PiS.
Co przylgnęło do wizerunek Ewy Kopacz? Jeśli miałbym być złośliwy, to powiedziałbym o katastrofalnym początku na Politechnice Warszawskiej albo o sesji dla ""Vivy"", w której obsadzono ją w roli wieszaka na ubrania sponsorów...
- A ja widzę coś innego: premier Ewę Kopacz, polityka zaangażowanego w sprawy społeczne. Kobietę silną, niezależną i odpowiedzialną. Gdyby Platforma nie miała Ewy Kopacz, to po Donaldzie Tusku premierem nie zostałaby kobieta. Także Beata Szydło nie zostałaby premierem, gdyby nie była nim wcześniej Kopacz.
Dlaczego broniła pani Ewy Kopacz przed wizerunkiem dobrej, współczującej doktor Ewy?
- Ponieważ czego innego wymagamy od lekarza, a czego innego od premiera. Premier nie musi umieć udzielać pomocy. Musi za to stworzyć system, który każdemu gwarantuje uzyskanie pomocy. Ewa Kopacz miała być premierem, który ma lekarskie doświadczenie, a nie lekarzem zdobywającym doświadczenia premiera. Ewa Kopacz nie wjechała do KPRM-u karetką na sygnale, tylko doprowadziła ją tam długa polityczna droga.
Ale przecież wizerunek matki Polki Beaty Szydło był w dużej mierze zbieżny z doktor Ewą, i Szydło na tym wygrywała. Dlaczego Kopacz by nie mogła?
- Ewa Kopacz i Beata Szydło to dwie różne osobowości, w dodatku funkcjonujące w różnych realiach. Ewa Kopacz wzięła na siebie pełną odpowiedzialność za rząd, partię i wynik wyborów. Jeśli chodzi o zakres tej odpowiedzialności, to Ewę Kopacz można porównywać tylko z Jarosławem Kaczyńskim.
Beatę Szydło, ujmę to eufemistycznie, chroniły plecy prezesa. Nie tylko to obie panie premier różniło. Beata Szydło dobrze czuła się w mundurze. Ze swoim sposobem ubierania się, zachowania i mówienia przypominała żołnierza. W takim, nawet tylko wizerunkowym uniformie, Ewie Kopacz byłoby duszno. Ewa Kopacz okazywała emocje. Nie próbowała też przez ubrania nadać sobie męskich cech, czyli w jakiś sposób ukrywać to, że jest kobietą. Obie panie jednak, czy tego chcą, czy nie, wiele łączy. Obie wiele zrobiły dla kobiet - nie tylko w polityce. Kobieta na najwyższym stanowisku przestaje być wyjątkiem. Staje się normą.
Kiedy się patrzy w sondaże, to liderem społecznego zaufania jest już świeżo upieczony premier Mateusz Morawiecki. Spektakularny sukces, prawda?
- Nie chcę niczego odbierać premierowi, ale w dużej mierze to efekt namaszczenia. Błogosławieństwo Jarosława Kaczyńskiego to przecież automatyczne przekazanie poparcia, jakim cieszy się PiS. Teraz to Morawiecki wciela w życie program PiS-u, więc ludzie popierają Morawieckiego. Obecny premier nie istniałby w polityce na tak wysokich stanowiskach bez PiS-u, a PiS bez Morawieckiego miałoby się równie dobrze.
Czego pani żałuje ze swojej działalności w polityce?
- Nie udało się zmienić ustawy o mediach publicznych, do czego przekonywałam. Były nawet gotowe projekty. Pewnie później PiS i tak przejęłoby te media, ale nie byłoby to samo tak łatwe i PO przynajmniej pokazałaby, za jakim systemem wartości się opowiada.
Nie udało się też wprowadzić minimalnej stawki za godzinę pracy...
...w kampanii obiecywała to i Ewa Kopacz, i Beata Szydło. Ale PiS obietnicę zrealizowało.
- A ja od jednego z polityków PO usłyszałam, że ""mam serce po lewej stronie"".
Pani powód do dumy?
- Udało się pomóc osobom, które opiekują się dziećmi niepełnosprawnymi. To był efekt rozmów prowadzonych przez Ewę Kopacz, gdy była marszałkiem. Przekonała Donalda Tuska do wypracowanego kompromisu.
Żal?
- Żałuję, że rządy PO poddały się oczekiwaniom mediów tam, gdzie kwestionowano porządek prawny i ład polityczny oparty na rozwiązaniach typowych dla krajów z długą tradycją demokratyczną. W rezultacie niemalże wszystko postawiono na głowie.
A konkretnie?
- Politycy przestali być osobami, które pracują i otrzymują za to wynagrodzenie. Stali się nierobami wyłudzającymi pieniądze z naszych kieszeni. Ewa Kopacz i inni marszałkowie zwracali nagrody, bo zostali potraktowani jak złodzieje i w końcu sami tak się poczuli. Korzystali jednak nie ze specjalnych praw, ale z tych samych co inni obywatele. Tak krok po kroku tabloidyzacja wypierała rozum. Tabloidowe postrzeganie świata nie sprzyja takim partiom jak PO. Służy populistom.
Elementem tabloidyzacji polityki było również wezwanie, które Kopacz skierowała do Jarosława Kaczyńskiego, aby ""zdjął klątwę nienawiści z Polski""? Sięgnęła przecież po efekciarski PR w swoim exposé.
- Osobiście nie byłam jego zwolenniczką, ale jest także na moim koncie. Nie zachowałam się przecież jak Tadeusz Reytan.
Zatem z exposé pozostały głównie obrazki z podania sobie rąk przez Donalda Tuska i Jarosława Kaczyńskiego, co i tak nic realnie nie dało.
- Przy Ewie Kopacz, gdy została premierem, pojawiło się wielu nowych doradców. Potrafili przekonać panią premier do swoich pomysłów. Byli skuteczni.
To kto wrzucił do exposé zdanie o klątwie?
- A jak pan myśli?
""Misiek"" - Michał Kamiński. Bo przecież nie pani.
- Ja nie.
Do Michała Kamińskiego pasuje jak ulał.
- Ten czas nauczył mnie, że duży sztab najbliższych współpracowników nie może działać skutecznie. Zawsze pojawia się rywalizacja. Wtedy bardziej niż o szefie zaczyna się myśleć o sobie.
Jeśli szef tworzy sztab, którzy się żre, to jest to wina szefa?
- Tak, bo może w każdej chwili to zmienić. Trzeba jednak wziąć pod uwagę, że może to być zamierzony efekt. Nie brakuje osób, które stosują zasadę: dziel i rządź.
Ewa Kopacz jest winna.
- Ewa Kopacz chciała czerpać z wiedzy jak największej liczby osób, które ceniła. Zwiększyć szanse na znalezienie najlepszego rozwiązania. W mojej współpracy z Ewą Kopacz obowiązywała zasada: prawda aż do bólu. Działała w obie strony. Nagle pojawił się ktoś, kto jest mistrzem schlebiania. Dla nas dwojga przy Ewie Kopacz nie było miejsca.
Tak się kogoś ""omisiowuje"" - to znana umiejętność Michała Kamińskiego. Pani największy błąd w roli rzeczniczki rządu?
- Oczywiście sesja dla ""Vivy"". Błąd polegał na przekonaniu, że inni mierzą świat moją miarą. Skoro mi nie przyszłoby do głowy, by podpisać zdjęcia premiera markami ubrań, to innym też nie.
A sprawa, przez którą odeszła pani z kancelarii premiera? Publikacja ""Faktu"" o szkoleniach, które miała pani zaserwować Przemysławowi Wiplerowi (wówczas w opozycji do PO)?
- Nie mam sobie nic do zarzucenia. Rzeczywiście spotkałam się z posłem Przemysławem Wiplerem latem 2013 r., ale po to, by go poznać. Doskonale wiedział, kim jestem i dla kogo pracuję. Mówiłam wtedy dużo o Ewie Kopacz. Nie tylko jako o moim szefie, ale też polityku.
Ewa Kopacz stwierdziła jednak po pani dymisji: ""Nie wiedziałam o dodatkowej działalności rzecznik i nie godziłam się na nią. Uważam, że to niedopuszczalne"".
- Można było mnie zdymisjonować bez tego komentarza. Nie potrafię tych słów wytłumaczyć i nie potrafię ich zapomnieć.
Do dziś ma pani ogromne pretensje do mediów i niektórych dziennikarzy?
- Pretensje mam wyłącznie do siebie: za brak reakcji na nieprawdziwe i naruszające dobra osobiste publikacje. Powinny trafiać do sądu. Jako doradca i rzeczniczka byłam temu przeciwna, ale zmieniłam zdanie. Dziś wiem, że tak trzeba.
Ma pani poczucie, że została w polityce pokonana?
- I tak, i nie. Nie jestem pokonana w ten sposób, że polityka mnie nie zmieniła. Nie zachorowałam na władzę, nie zrezygnowałam ze swoich zasad, nie sięgnęłam po brudne metody. Czuję się jednak pokonana przez ludzi, którzy takie metody stosują.
Najważniejszy moment w pani rzecznikowaniu i doradzaniu Ewie Kopacz?
- Odejście. To był dla mnie test. Nikt przecież by mi nie zabronił walczyć o pozostanie na stanowisku. Niezależnie od efektów. Nie zrobiłam tego. Odeszłam sama, więc go zdałam.
Brakuje pani adrenaliny znanej z polityki?
- Oczywiście. Korci mnie, by wrócić do polityki, tylko już nie w roli doradcy albo rzecznika. Chciałabym znów pracować wyłącznie na siebie. Nie robię jednak żadnych planów. W mojej sytuacji byłoby to nieuprawnione.
Ogląda pani TVP?
- Zwłaszcza ""Wiadomości"". Mimo stałych zmian na gorsze nie przypuszczałam, że można dojść do takiego miejsca. Czasami nie wierzę, że to, co widzę, dzieje się naprawdę. Platforma trochę to ułatwiła swoim zaniechaniem.
TVP Jacka Kurskiego to wina Tuska?
- Broń Boże! Politycy albo się nie interesowali telewizją, albo ją przejmowali i korzystali z patologii wprowadzonych przez poprzedników. Dzisiejsza TVP to jednak dzieło PiS.
Pracowałam z Danutą Holecką i Michałem Adamczykiem, którzy prowadzą teraz ""Wiadomości"". Zastanawiam się, czy oni zawsze mieli takie poglądy, jakie prezentują dzisiaj, tylko starannie je ukrywali. Nie sądzę. Podjęli decyzję, by robić karierę w telewizji Jacka Kurskiego. To wszystko. To ich życie. Mają prawo robić z nim, co chcą. TVP nie jest jednak własnością PiS-u. Zrobienie z niej maszynki propagandowej jednej partii to już cecha rządów autorytarnych. Pomijam, że to, co widzimy, to propaganda w najgorszym wydaniu. Siermiężna i nachalna. Nie lekceważyłabym jednak jej siły. Słyszałam niejednokrotnie pytania ludzi, którzy oglądają TVP: ""Jak to jest, że PiS ma pieniądze, a PO mówiła, że pieniędzy nie ma?"".
Politycy PO mówili, że 500+ zabije budżet, a ten jednak jest w dobrej kondycji. Ten argument akurat pozostaje celny.
- Ale w materiałach ""Wiadomości"" znajdują się pomówienia. Bez przerwy naruszane jest dobre imię polityków opozycji. TVP szczególnie upodobała sobie polityków PO. Za pomówienie grozi odpowiedzialność karna i może warto składać pozwy.
Pozwy przeciwko TVP byłyby uznane za nękanie mediów. Wojna z dziennikarzami mogłaby się szybko obrócić przeciwko Platformie czy Nowoczesnej.
- Pan już kalkuluje, co się opłaca w polityce, a co nie. Te kalkulacje dobrze się dla nas nie skończyły. Albo coś jest dobre, albo złe. Albo właściwe, albo niesłuszne. PO uznaje, że media publiczne mówią na jej temat prawdę albo że ją szkalują, a wtedy idzie się do sądu.
Przeczytaj także:
Michał Kamiński: Starałem się być brutalniejszy niż Andrzej Duda. Pytania o zabicie sarenki? Nie wykluczam
Michał Nowosielski: Big idea jest zawarta w nazwie Prawo i Sprawiedliwość
Uśmiechy, żarty i wygodne pytania. Jak w TVP rozmawia się z Jarosławem Kaczyńskim",Iwona Sulik. Fot. Sławomir Kamiński /AG,"Znam Iwonkę z czasów UW. Jeździła z nami na obozy ZSMP. Jej narzeczony nawoływał do rozwalenia wszystkich z Solidarności. Był skrajnym komunistą. Wszyscy wiedzieli że współpracuje SB. Jakoś wtedy jej to nie przeszkadzało. Lepiej by milczała. A co do alkoholu ......-@@@-""Ewa Kopacz ... wymagający szef i ambitny polityk ... była jednak ... szefem. Czułam się jej przyjacielem"" Czyżby była premierka i jej rzeczniczka zmieniły płeć??? POLSKA GRAMATYKA ZNA RODZAJ ŻEŃSKI, ZACZNIJCIE GO W KOŃCU UŻYWAĆ. Bo takie, jak powyżej formy to błąd!-@@@-Rzeczniczka, która nadal czuje się rzecznikiem?
Z marmuru się po michałowsku odejmuje. Gliny - dodaje.
Wędzenie kiełbasy wyborczej trwa za długo. A przyprawianie jej o ideologię mnie mierzi.-@@@-Co za atorytet ?taki sam jak tej kopacz?!-@@@-Jest żałosna. Taka jak ta pinda Kopacz.-@@@-Kopacz to zero jako lekarz,polityk i kobieta.Sulik to zero intelektualne.
Dwa zera to wychodek,gdzie chodzi się sr....To jest to co wychodzi z dodania zera do zera.-@@@-""Oni podjęli decyzję, by robić karierę w TVP Kurskiego""

Z Wiki:
""Iwona Ewa Sulik z domu Kiljańska[1] (ur. 12 kwietnia 1964 w Warszawie[2]) – polska dziennikarka, w latach 2014–2015 sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i rzecznik prasowy rządu Ewy Kopacz"".

No to na zdrowie, papugo... Bula :-DDD-@@@-Ona nawet z wyglądu podobna do Kopaczowej.
I rozum chyba też na podobnym poziomie...-@@@-przeciez Kopacz i jej rzad wizerunkowo i nie tylko, byl do przyslowiowej dupy. Brawa dla Pani i Miska! Powinna warzywniak otworzyc i cieszyc sie zyciem w wolne niedziele :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23323494,walka-o-zycie-alfiego-evansa-cwierc-miliona-podpisow-pod-listem.html",Walka o życie Alfiego Evansa. Ćwierć miliona podpisów pod listem do królowej Elżbiety,Alfie Evans poruszył serca ludzi na całym świecie. Dwulatkowi o niezdiagnozowanej chorobie neurologicznej odmówiono dalszego leczenia w szpitalu Alder Hey w Liverpoolu. Sąd nie zgodził się również na przewiezienie chłopca do kliniki w Rzymie.,"Alfie Evans, pomimo że dwa dni temu został odłączony od aparatury, ciągle żyje i oddycha. To wbrew temu, co przewidywali lekarze. W sprawie chłopca napisano petycję do królowej Elżbiety, pod którą zebrano już ponad 250 tys. podpisów. Organizowane są również modlitwy, marsze dla chłopca i pikiety.
Pani Ossala
@Ossala_fr
#AlfieEvans, #AlfiesArmy  U mnie się licznik zatrzymuje na 237.169 podpisów pod petycją do Królowej Elżbiety II. Dawajcie #RT. 
https://www.
change.org/p/the-queen-we
-want-her-majesty-the-queen-to-urgently-intervene-in-the-alfie-evans-case 
…
Sign the Petition
We want her Majesty the Queen, to urgently intervene in the Alfie Evans case.
change.org
281
04:29 - 26 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 358
Sąd skazał Alfiego na śmierć
W petycji w sprawie Alfiego Evansa osoby z całego świata proszą królową i brytyjski rząd o reakcję. ""Jako lojalni poddani, nie chcemy wierzyć, że Wasza Wysokość nakazałaby kiedykolwiek dokonanie tak złych czynów a także potępiamy wyrok śmierci i uwięzienia, wydany na Alfiego, jako przewrotną uzurpację przeciwko Waszej Wysokości i prawu tego kraju. Nie ma czasu do stracenia."" – tymi słowami Internauci próbują dotrzeć do sumienia rządzących. Dodają również, że sąd nakazał zatrzymanie chłopca w szpitalu aż do śmierci, a wszelkie próby jego zabrania miały być karane pozbawieniem wolności.
Sąd wydał wyrok. Alfie Evans nie zostanie przewieziony do Włoch >>>
Alfie Evans – protesty w jego sprawie
Sprawa Alfiego Evans wywołała oburzenie na całym świecie. Organizowane są protesty i wydarzenia w intencji chłopca i jego rodziców. W Dublinie odbędzie się marsz dla Alfiego, zaś w Brukseli polska społeczność zorganizuje pikietę pod ambasadą Wielkiej Brytanii. W Nowym Jorku wierni odprawią mszę, a potem będą odmawiać różaniec pod siedzibą misji Wielkiej Brytanii przy ONZ. Od wczoraj pod ambasadą Wielkiej Brytanii w Warszawie osoby solidaryzujące się z chłopcem zapalają świeczki i przynoszą maskotki.
Paweł Lizoń
@pawe_lizon
https://www.
facebook.com/events/2093353
267606942/?ti=cl 
…  Support from Poland! 
Dołączajmy do wydarzenia, okażmy swoje wsparcie!#AlfieEvans#SaveAlfieEvans#FreeAlfieEvans#ReleaseAlfieEvans#AlfiesArmy
19
08:45 - 25 kwi 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Lizoń
Duda zaskoczył rodziców protestujących w Sejmie. 'Jest nadzieja, ale protest trwa do skutku'",John Stillwell / AP / AP,"Alfie temat bardzo ważny , a jednak zastępczy.Wg mnie mający ""przykryć"" amerykańską ustawę no 447,czyli spisek polskich (?) elit przeciwko Narodowi Polskiemu.-@@@-Tu już nie chodzi o to konkretne dziecko tylko o precedens. Jak raz pozwolimy władzy (lekarzom) decydować za nas o naszym własnym życiu to za chwilę będzie powszechna eutanazja (bo za stary, bo niepełnosprawny, bo się nie opłaca leczyć).
Nauka oraz sztuka medyczna nie jest wyrocznia. Już wiele razy okazało się, że się myli ku zdziwieniu lekarzy. Tak też było w tym przypadku - miał umrzeć po odłączenie od aparatury, a żyje 3 dzień! Jako ojciec doskonale rozumiem tych rodziców i się z nimi solidaryzuje. Oddajcie dziecko rodzicom!-@@@-Nie potrafie sie wypowiedziec w tej sprawie.Mam za malo danych...-@@@-Uporczywe leczenie.

Dość dziwne, że te fundamentalistyczne bojówki tak się napinają, bo uporczywe leczenie to ewidentnie jest występek przeciw woli ich boga. Ale logika nigdy nie była silną stroną ludzi, którym do życia wystarczą wiara i gusła.-@@@-Banda sadystów. Ciekawe, co im zawiniło to dziecko, że nie dają mu wreszcie spokojnie umrzeć, i co im zawinili jego rodzice, że nie dają im szansy, żeby normalnie żyć?-@@@-Strasznym. porazajacym i przerazajacym jest to, do czego moze doprowadzic taka czy inna decyzja, podjeta przez rodzicow, sluzbe zdrowia i sadownictwo; razem wziawszy.

COZ MAJA DO TEGO TE MASY OBCYCH LUDZI?!-@@@-Chyba sąd brytyjski (a przez niego cała Wielka Brytania) strzeliły sobie okrutnie w stopę! To nie jest biedny kraj, żeby nie mógł utrzymać jednego dziecka pod respiratorem. Owszem, chłopiec zapewne nigdy nie odzyska świadomości i być może nie pożyje długo, ale należało go jeszcze leczyć, choćby dla ludzkich odruchów, dla nadziei rodziców. Uniknięto by kompromitacji lekarzy, sądu, polityków.-@@@-W jaki sposób Bóg ma dać jeszcze wyraźniej do zrozumienia, że ma co do Alfiego inne plany...?-@@@-Może niech nasza Rada Ministrów zaproponuje ustawę o tym, że to dziecko ma ozdrowieć ? może lepiej od razu niech zaproponują ustawę w ramach której wszyscy będziemy zdrowi.....?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2999773.html",Speckomisja z przewagą PiS,"PiS, LPR i Samoobrona zagłosowały wczoraj za powiększeniem sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Dzięki temu PiS ma trzech członków, PO dwóch, reszta klubów po jednym","Według wstępnych ustaleń Prezydium Sejmu w komisji ds. służb specjalnych miało być osiem osób. Jednak przed głosowaniem nad liczbą członków komisji szef klubu PiS Przemysław Gosiewski zgłosił poprawkę: posłów ma być dziewięciu.

- Bo musi być jakaś większość. Jeśli członków będzie ośmiu, to może się zdarzyć, że nie podejmiemy żadnej decyzji. To będzie złe dla prac komisji - argumentował. Podkreślał też, że w poprzednich kadencjach komisja ds. służb specjalnych miała nieparzysty skład, a ""PiS jako partia konserwatywno-chrześcijańska chce zachować tradycję"".

Jednak to nie wszystko. Dzięki powiększeniu komisji PiS dostał prawo zgłoszenia jednego posła więcej - ma mieć trzech członków. Propozycję PiS poparły wczoraj Samoobrona, LPR i PSL. Przeciw była Platforma i SLD.

Wystawione przez kluby kandydatury głosowano wieczorem już po zamknięciu tego wydania ""Gazety"". Już wcześniej dowiedzieliśmy się, że PiS zaproponował Aleksandra Szczygłę, Elżbietę Kruk i Waldemara Wiązowskiego.

PO miało dwóch kandydatów - Pawła Grasia i Marka Biernackiego. Samoobrona - Andrzeja Grzesika, SLD - Janusza Zemke, LPR - Romana Giertycha, a PSL - Zbigniewa Sosnowskiego.

Zgodnie z utrwalonym w zeszłej kadencji zwyczajem szefostwo komisji przejmują po kolei (co pół roku) posłowie klubów opozycji.

Ramka

Komisja ds. służb specjalnych m.in. opiniuje wnioski w sprawie powołania szefów służb specjalnych, projekty ustaw i rozporządzeń dotyczących tych służb, kierunki pracy służb i sprawozdania szefów tych służb, ich budżet. Bada też skargi na działalność służb.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25444411,usa-nowy-kandydat-w-wyscigu-prezydenckim-michael-bloomberg.html","USA. Michael Bloomberg chce ""odbudować Amerykę"". Nowy kandydat w wyścigu prezydenckim","Były burmistrz Nowego Jorku, miliarder Michael Bloomberg, ogłosił swój start w wyścigu do fotela prezydenta Stanów Zjednoczonych.","Michael Bloomberg, który rządził największa amerykańską metropolią w latach 2002-2013, zapowiada, że chce pokonać Donalda Trumpa, by ""odbudować Amerykę"". - Nie możemy sobie pozwolić na kolejne cztery lata lekkomyślnej i nieetycznej polityki - napisał cytowany przez CNN polityk.
Michael Bloomberg - miliarder, centrysta kandydatem na prezydenta USA
Nowy kandydat deklaruje stworzenie systemu powszechnej ochrony zdrowia, walkę z przemocą z użyciem broni palnej, naprawę systemu migracyjnego, podniesienie podatków dla najbogatszych, w tym - jak podkreślił - jego samego, wsparcie dla osób LGBT, kobiet i weteranów. Jego celem jest także ""przywrócenie roli Stanów Zjednoczonych jako siły pokojowej i stabilizującej świat"".
Według entuzjastów, umiarkowane poglądy Bloomberga zwiększają szansę w starciu z Donaldem Trumpem. Krytycy zarzucają mu jednak, że jako przedstawiciel centrowych elit nie wzbudzi entuzjazmu wyborców i mógłby podzielić los Hillary Clinton.
Najpierw jednak Michael Bloomberg będzie musiał pokonać innych kandydatów wewnątrz jego własnej Partii Demokratycznej. W sondażach prowadzi były wiceprezydent w latach 2009-2017 Joe Biden.
Bloomberg zaczął jednak kampanię z przytupem. Jak podała CNN, powołując się na dane Kantar Media / CMAG, na start przeznaczył 37 milionów dolarów na reklamy telewizyjne.",Fot. John Locher / AP Photo,"Prezydent USA Harry Truman w swoich pamiętnikach napisał : - "" Uważam, że Żydzi są bardzo egoistyczni. Nie obchodzi ich, jak wielu Estończyków, Łotyszów, Finów , Polaków, Jugosłowian czy Greków zostało zamordowanych, dręczonych y przymusowo przesiedlonych , o ile tylko Żydzi są specjalni traktowani "" . Dlatego sądzę, że jeśli ubiegający się o fotel prezydenta ma korzenie żydowskie, to bardzo ale ,to bardzo źle wróży Polsce. Art. 447 uderzy z podwójną siłą.-@@@-Hillary Clinton nie przegrała bo była nijaka tylko dlatego że miała pełny przegląd trupów w szafie coś jak nasze ośmiorniczki tylko jeszcze gorzej-@@@-przedtem mieli zydofila (przez malpia glupote), teraz maja zydoluba (przez corke), czy nastepny bedzie zydem z zyda i zydowki? to bedzie koniec swiata i armaged.....bleee...-@@@-kazdy chce odbudowac dopoki nie jest przy korycie; koryto zmienia nastawienie.-@@@-Niedoczekanie wasze, aby .ydek został prezydentem Ameryki. Dla mnie szokiem był ten br/udas Obama. Już wystarczy pajaców.-@@@-Zydlak.-@@@-Bernie Sanders jest jedyną szansą dla Amerykanów.-@@@-Polecam spotkanie z autorami ksiazki ""Powrot do Jedwabnego"".-@@@-Kto łaskawie blokuje komentarze popierające trumpa?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23336630,ujawniono-kolejne-deklaracje-kima-zagraniczni-goscie-przyjada.html",Ujawniono kolejne deklaracje Kima. Zagraniczni goście przyjadą na likwidację nuklearnego poligonu,Po szczycie koreańskim wypływają kolejne informacje o przełomowych deklaracjach Kim Dzong Una.,"Kim Dzong Un obiecał zamknięcie obiektów nuklearnych już w maju 2018 roku. Według informacji z biura prezydenta Korei Południowej, lider Korei Północnej podczas piątkowego szczytu zadeklarował, że na tę okoliczność zaprosi do kraju ekspertów ze Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej. Takie informacje podaje strona południowokoreańska. Korea Północna na razie nie odniosła się do tych doniesień. 
Przy tej okazji warto przypomnieć ciekawą rzecz, którą odkryli naukowcy z Chin. Według nich poligon atomowy Kim Dzong Una uległ destrukcji. Zaczął wręcz stwarzać zagrożenie. Pobliska góra zmieniła się w komin, którym może wydobywać się radioaktywny pył.
Kim Dzong Un zapowiada denuklearyzację. Naukowcy wskazują, że mogła się do tego przyczynić katastrofa na nuklearnym poligonie. Na zdjęciu: dyrektor instytutu monitorującego trzęsienia ziemi wskazuje zagrożony rejon Fot. Lee Jin-man / AP Photo
  Kim Dzong Un w ofensywie
Trwa dyplomatyczna ofensywa Kim Dzong Una, która zaczęła się przy okazji igrzysk w Pjongczangu. Kilka dni temu Korea Południowa i Północna ogłosiły początek „ery pokoju” na Półwyspie Koreańskim. W granicznej miejscowości Panmundżom doszło do spotkania przywódców obydwu państw - Mun Dze Ina i Kim Dzong Una. Przyjęto Deklarację z Panmundżom, której głównym postanowieniem jest denuklearyzacja Półwyspu. To dokument, określany już dziś mianem historycznego.
Prezydent Mun Dze In zapowiedział prace na rzecz podpisania traktatu pokojowego między Koreą Południową i Północna, formalnie kończącą wojnę koreańską sprzed ponad 60 lat. Traktat ma zostać podpisany jeszcze w tym roku.
Z kolei prezydent USA Donald Trump ma spotkać z Kim Dzong Unem w ciągu trzech-czterech tygodni. Rozmowy mają dotyczyć denuklearyzacji Półwyspu. Miejsce spotkania jest jeszcze przedmiotem ustaleń.
Kim Dzong Un zmieni czas w Korei Północnej?
Kim Dzong Un chce też ponoć ujednolicić strefy czasowe na Półwyspie Koreańskim. Takie informacje płyną z Seulu po szczycie koreańskim. Ma to być pojednawczy gest. Teraz wskazówki zegarów na Północy są cofnięte o pół godziny w stosunku do zegarów Południa.
Wszystkie gesty Kim Dzong Una mają na celu najpewniej tylko ocieplenie jego wizerunku za granicą. A czym karmieni są mieszkańcy Korei Północnej? Reżimowa telewizja w pierwszym materiale nawet nie pokazała zdjęć ze spotkania liderów Północy i Południa. 
W światowych mediach uśmiechy i uściski, a jak propaganda Kima pokazała szczyt? 
Później ukazał się drugi, półgodzinny materiał, w którym pojawiły się już wybrane ujęcia ze szczytu koreańskiego, m.in. droga kolumny Kim Dzong Una na szczyt, władze Korei Południowej oczekujące na dyktatora, serdeczne gesty Kim Dzong Una wobec prezydenta Mun Dze Ina, wszystko z nieustającym komentarzem prezenterów.
 ",AP / AP,"...i w ten sposob Kim obronil swoj kraj przed rezymem USA....Amerykanie nie bombarduja tylko tych, ktorzy moga im dotkliwie dopier....ic.....gdyby Sadam czy Assad mieli arsenal nuklearny rezym amerykanski zostawilby ich w spokoju....tak samo jest z Iranem....oficjalnie atomu nie maja, a jednak???brawo Kim....sprytny gosc.....program atomowy mozna wiedzac jak, wznowic w kazdej chwili....a arsenalu atomowego Kim sobie zabrac nie da....za pare gestow przywodca rezymu waszynktonskiego zostawi go w spokoju a Korea Poludniowa grosza sypnie i moze powoli dojdzie do zjednoczenia.....tyko rezymowi USA i ich japonskiemu wasalowi zalezy na podziale Korei....Korea zjednoczona, to lokalna potega gospodarcza i militarna....brawo Kim....-@@@-A co jesli wojskowi dokonaja przewrotu , zabija Kima i przejma wladze ?-@@@-I widzicie lewusy, Trump się z nim nie patyczkowal, żadnych ustępstw, żadnej kasy i kimkowi rura zmiekla.-@@@-Poligon zlikwidują razem z gośćmi.-@@@-Ten gruby głupek najadł się strachu, doprowadził do katastrofy ekologicznej porównywalnej z Czarnobylem i teraz jak wyjdzie na jaw jego eksperymentowanie z atomem to będzie wtopa.-@@@-Cały świat musi podziękować Trumpowi za udupcenie Korei Północnej.-@@@-Taa jak nie jest juz przydatny to go ""likwiduje"" niezla lipa dla jego naiwnych fanow i Putina :D-@@@-Coś Kim knuje....-@@@-Pewnie Jarek mu pogroził i ma mokro w gaciach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5660581,Cheney__jestesmy_solidarni_z_Gruzja__Rosja_zlamala.html","Cheney: jesteśmy solidarni z Gruzją, Rosja złamała prawo","- Wojna w Gruzji była, ze strony Rosji, nielegalną próbą zmienienia gruzińskich granic - oświadczył Dick Cheney, wiceprezydent Stanów Zjednoczonych, kilka godzin po rozpoczęciu swojej wizyty na Ukrainie. Dodał, że ""Stany Zjednoczone są w pełni oddane idei przystąpienia Gruzji do NATO"" i, że ""Rosja straciła wiarygodność jako międzynarodowy partner"". Cheney jeszcze wczoraj był w Tbilisi, gdzie ogłosił, że Stany Zjednoczone przekażą Gruzji 1 mld dolarów pomocy humanitarnej i na odbudowę infrastruktury.","- Po tym, jak wasz naród wywalczył wolność w Rewolucji Róż, Ameryka przyszła z pomocą tej młodej, odważnej demokracji. Dziś robimy to ponownie - w chwili, gdy próbujecie zwalczyć inwazję na wasze suwerenne terytorium. Wolny świat jednogłośnie potępia tę próbę nielegalnego zmienienia granic siłą, jaka została podjęta przeciwko wam - powiedział Cheney.

Gruzja od dawna była oddanym sojusznikiem Stanów w Iraku, a także kluczowym połączeniem z jedynym kanałem eksportu surowców z Azji Centralnej na zachód, który nie przechodzi przez rosyjskie terytorium.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22587858,medyczna-marihuana-w-polsce-juz-od-dzisiaj-kto-bedzie-mogl.html",Medyczna marihuana w Polsce już od dzisiaj. Co musisz o niej wiedzieć i kto ją przepisze,"We wtorek weszła w życie ustawa, która umożliwia chorym dostęp do medycznej marihuany. Dzięki nowym przepisom będzie można legalnie kupować leki z konopi w Polsce, jednak może to być mocno utrudnione.","Pomysłodawcą nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii był poseł Piotr ""Liroy"" Marzec. Na końcowym etapie prac w Sejmie mówił, że wypracowane zmiany są zdrowym kompromisem.
Kto będzie mógł przepisać leki z marihuany?
Każdy lekarz w Polsce będzie mógł przepisywać pacjentom recepty na leki z medycznej marihuany. - Pacjent będzie mógł wykupić w aptece lek w postaci suszu, kropli, czopków czy oleju z kilkudziesięcioprocentową zawartością THC.
Stężenie określi lekarz - powiedziała ""Gazecie Wyborczej"" Małgorzata Wagner, farmaceutka prowadząca punkt konsultacyjny dla zainteresowanych terapią konopiami. 
Apteki nie będą mogły sprzedawać gotowych leków. Farmaceuci będą
musieli sami przygotować je z produktów konopnych na podstawie recepty. Leki nie będą refundowane.
Przeciętny pacjent potrzebuje miesięcznie ok. 30 g surowca, z którego powstaną leki. Miesięczną dawkę będzie można zrealizować za granicą, w innych krajach UE, w których medyczna marihuana również jest legalna. Lek będzie można przywieźć do kraju.
Kto dostarczy marihuanę?
Według ustawy, hodowla konopi w Polsce nie będzie legalna. Marihuana do wytwarzania leków będzie musiała być sprowadzana z zagranicy. Prawdopodobnie będzie pochodzić z Holandii, informuje RMF24. Ten przepis ma utrudnić korzystanie z marihuany w celach innych niż medyczne.
Aby sprowadzać susz i ekstrakt z konopi, firmy farmaceutyczne będą musiały otrzymać urzędową zgodę. Będzie wydawana na okres 5 lat.
Eksperci szacują, że jeden gram medycznej marihuany potrzebnej do przygotowania leków ma kosztować 50-60 zł. Miesięczna terapia byłaby zatem wydatkiem rzędu 1,5-2 tys. zł.
Dla wszystkich może nie starczyć
Problemy z dostępnością są bardzo prawdopodobne. Przepisy w Holandii ograniczają ilość marihuany, która może być sprzedawana między państwami. ""Jeśli kupimy w ciągu roku więcej niż 30 kg surowca, to w kolejnych trzech latach już nie będzie można przekroczyć tej ilości, bo dostawy zostaną wstrzymane"" - pisze ""Gazeta Wyborcza"".
30 kg nie wystarczy dla wszystkich. Zaspokaja to miesięczne zapotrzebowanie zaledwie tysiąca chorych. Tymczasem grupa pacjentów potencjalnie zainteresowanych terapią może liczyć nawet 300 tys. osób.
Jak zwraca uwagę ""Gazeta Wyborcza"", problemem jest też to, że apteki nie mają zgody na sprzedaż gotowych leków, mają je przygotowywać na podstawie recept sami farmaceuci. Dr Marek Bachański (neurolog, który jako pierwszy lekarz w Polsce stosował leki z konopi u dzieci z lekooporną padaczką) w rozmowie z ""Wyborczą"" szacuje, że obecnie mamy góra dziesięciu specjalistów z doświadczeniem w terapii marihuaną, którzy będą umieli wystawić taką receptę. Istotna jest ilość substancji, dawkowanie i postać leku.
Ustawa o medycznej marihuanie będzie nowelizowana?
- Ustawa to krok w dobrym kierunku, ale niewykluczone, że będzie ona jeszcze nowelizowana - zapowiedział na końcowym etapie prac w Sejmie poseł Tomasz Latos z PiS. - Będziemy obserwować, jak ta ustawa będzie funkcjonować i już teraz deklaruję, że po trzech miesiącach jej obowiązywania będziemy omawiać jej efekty na posiedzeniu komisji zdrowia. Nie wykluczamy pewnej nowelizacji i poprawy, by zapisy lepiej służyły pacjentom - ogłosił.
Kiedy rodzi się najwięcej dzieci?",123RF,"Polecam sklep internetowy: meetharmony.pl kupuje z żoną olejki od dłuższego czasu i jestem bardzo zadowolony.-@@@-Marihuana będzie sprowadzana do Polski z Kanady.
Kanada zalegalizowała sprzedaż marihuany, ale nałożyła restrykcje na to gdzie ją można uprawiać. Nie można na polu, ani w szklarni, tylko w zamkniętej hali, pod sztucznym oświetleniem.
Ma to zapobiec kradzieżom i niekontrolowanemu obrotowi, przynajmniej takie jest oficjalne wytłumaczenie.
Jest to jednak w zgodzie z tradycją nielegalnej uprawy, któa często odbywała się w takich zamkniętych halach, gdzieś na wsi, albo w mieście w wynajętym domu, w piwnicy, albo na wyższych kondygnacjach, przy zaciągniętych szczelnie zasłonach.
Co jest charakterystyczne dla takich upraw w mieście, że ponieważ uprawa wymaga wysokiej wilgotności pomieszczenia, to w krótkim czasie domy takie były kompletnie zapleśniałe i nadawały się tylko do wyburzenia, ze względów zdrowotnych - grzyb i pleśń to znane karcynogeny i ich obecność w budynkach nie jest dopuszczalna prawnie.
Były nawet wydawane broszury, jeśli ktoś chciał uratować choćby sam szkielet domu, jakie są zasady rehabiliacji takiego budynku, po tym jak został w nim zlikwidowany ""grow op"" (grow operation - operacja uprawy). I tak niewiele dawało się uratować z substancji budynku.
Co ciekawe, gram marihuany wyhodowanej w pomieszczeniu oświetlonym tylko sztucznym światłem jest droższy od tego który wyrósł w szklarni, a szklarniowy też wielokrotnie droższy niż ten który wyrósł na polu.
W ten sposób, przy użyciu nieekologicznej ilości elektryczności, produkuje się ""zioło"" w zgodzie z tradycją wytwarzania jeszcze z czasów nielegalnych, gdy gangi chroniły narkotyk przed policja i konkurencją w szczelnie zasłoniętych i zamkniętych pomieszczeniach.

Wiadomo, że susz z tych nielegalnych plantacji był zanieczyszczony w olbrzymim stopniu grzybem i pleśnią, czyli substancjami powodującymi raka...
:(-@@@-No czas się w nią zaopatrzyć polecam zielonapestka.pl-@@@-kupię opakowanie po medycznej marihanie, może być z innych krajów unii-@@@-W Polsce jest dużo substancji których możecie się śmiało na buchac rozpuszczalnik kleje tabsy na grypę grzybki po co wam maryska-@@@-Nowotwór u mojego meża rozpoznano na poczatku marca. W ciągu ostatnich miesięcy
przed stwierdzeniem choroby często się przeziębiał i miał suchy kaszl. W końcu
zrobili prześwietlenie płuc i wyszedł guz na zdjęciu, a później bronchoskopię,
która potwierdziła jaki to nowotwór.W szpitalu bolała go głowa zrobili tomograf
i wyszły przerzuty. Od sąsiada dowiedziałam się o ekstraktach konopnych CBD + CBDa 6 % .....mają udowodnne badaniami działania w blokowaniu i rozprzestrzenianiu się komórek rakowych - nie tylko marichuana ale konopie siewne mają też kannabidiole które działają leczniczo !!!! kupiliśmy jeden ze strony której nam polecił ( napiszę stronę jakby ktoś szukał takiego wsparcia w leczeniu www.konopiafarmacja.pl )Po 2 tygodniach od naświetlania i stosowania ekstraktu wszystkie
dolegliwości ustąpiły. Nie wiem czy zmiany znikły, ale na pewno się zmniejszyły bo
głowa nie boli. Tomograf będziemy robić w piątek. Z tego co wiem to rokowanie w
nowotworze płuc z przerzutami jest nieciekawe. Ale szybkość postępu choroby
zależy od rodzaju nowotworu. Spowolnienie przebiegu to też sukces. Mój mąż ma 39 lat.-@@@-Może by tak pismak raczył dowiedzieć się np. co to jest THC, co to jest CBD oraz w tekście objaśnił ciemnemu polackiemu gminowi czym różni się marihuana medyczna od rekreacyjnej. Nieee, to jest przecież ponad siły i potencjał intelektualny pismaka.-@@@-Pismaku! Nie ma medycznej marihuany. Marihuana jest jedna!
Różna tylko może być zawartość THC.-@@@-Dziekujemy PiS.
""Liberalna"" Platforma nie POtrafila tego zrobic przez 8 lat.
PiSowi wystarczyly 2 lata... Brawo!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24978890,rosja-chce-wyposazyc-zolnierzy-w-niewielkie-drony-maja-byc.html",Rosja wyposaży żołnierzy w niewielkie drony. Mają być uzbrojone w bomby,"Rosja planuje wyposażyć swoich żołnierzy w niewielkie drony. Mają służyć oczywiście jako sprzęt do celów rozpoznawczych, ale w razie potrzeby wojskowi będą mogli wykorzystać je jako miniaturowe bomby.","Rosjanie planują wziąć przykład z Amerykanów i wykorzystać drony w wojsku. Rosyjskie Ministerstwo Obrony poinformowało w tym tygodniu, że każdy żołnierz zostanie wyposażony w bezzałogowy statek powietrzny. Nad podobnymi pomysłami armia USA pracuje już od dłuższego czasu, a ostatnio poinformowała o rozpoczęciu testów minidronów Black Hornet PRS w Afganisatnie.
Niewielkie drony zapewnią wsparcie żołnierzom
Szczegółów na razie nie znamy, bo Rosjanie nie zdradzają wiele. Wiadomo jedynie, że drony mają być mały rozmiarów i trafią do każdego żołnierza sił powietrznych oraz wojsk lądowych. Jak można się domyślać, będą dostarczać przede wszystkim wsparcie zwiadowcze.
Rosjanie potwierdzili, że nie chcą ograniczać się jedynie do rozpoznania. Ich drony mają być wyposażone w ładunki wybuchowe, aby w razie potrzeby posłużyć, jako niewielkie bomby i zaatakować wybrane cele. Jak podaje rosyjskie ministerstwo, prace nad nimi są już prowadzone.
Drony coraz częściej pojawiają się na polu walki
W 2018 r. Państwo Islamskie zaatakowało rosyjską bazę w Syrii zmodyfikowanymi dronami konsumenckimi z podczepionymi ładunkami wybuchowymi. Można więc podejrzewać, że ostatnia decyzja Rosjan jest odpowiedzią doświadczenia z Syrii i wspomniany atak ISIS.
Na razie nie wiadomo jednak nic więcej. Rosjanie nie zdradzają ani przybliżonego terminu ukończenia prac nad projektem ani możliwości technologicznych dronów. Nietrudno sobie bowiem wyobrazić, że takie drony mogą być łatwym celem dla strzelców nieprzyjaciela i z tym problemem Rosjanie będą musieli sobie poradzić.
Czytaj też: Amerykański dron zestrzelony przez Iran był droższy niż F-35. Sprawdziliśmy jego możliwości",Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo,"Wolska odpowie im modlitewnym dronem uzbrojonym w wodę święconą.-@@@-Przypomnę że na ostatnich ćwiczeniach z wojskami Nato na poligonie w Drawsku polscy żołnierze biegali z drewnianymi atrapami karabinów, bo nie było pieniędzy na amunicję, czym wzbudzili powszechne zdumienie wśród Amerykanów ...-@@@-Jak naprodukują tego, to nie minie dużo czasu zanim te drony zaczną wracać do swoich ""twórców"" podczas ataków terrorystycznych...-@@@-Kwestia możliwości wyposażenia każdego rosyjskiego żołnierza w taki dron to nie sprawa możliwości rosyjskiej techniki wojskowej - bo z tą ale nigdy nie było co z jakością rosyjskiej gospodarki. No a ta raczej nie jest w najlepszej kondycji. I nie chodzi to o rusofobię ale trzeźwą oceną możliwości.-@@@-Najchętniej kupione w kiosku bomby atomowe....:/-@@@-Skończy się tak, że jakiś oligarcha nakradnie i za te pieniądze kupi jakąś starą willę nad Morzem Śródziemnym. A sołdat to będzie musiał po staremu dymać z mosinem na sznurku, boso i na głodnego.-@@@-tymczasem niezadowolony żołnierz pośle drona swojemu dowódcy ... i taki będzie koniec armii WszechRosji-@@@-Rosyjskie drony, to dopierobędzie coś! Zapewne kupione hurtem w Chinach. Lepsze od nich będą tylo dziesiątki tysięcy dronów - andronów, Antoniego Macierewicza.-@@@-Zagadka:
- Co to jest? Waży 2 tony, pali 30 litrów ropy na godzinę i tnie jabłko na 3 części?
- Radziecka maszyna do cięcia jabłek na 3 części."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3571537.html",Członkini RPP odpiera zarzuty prokuratury,"- Nie widzę powodu, by zrezygnować z zasiadania w Radzie Polityki Pieniężnej. Na razie jestem tylko podejrzana, jeszcze nikt nie udowodnił mi winy - komentowała wczoraj decyzję tarnobrzeskiej prokuratury o postawieniu jej zarzutów Halina Wasilewska-Trenkner.","Chodzi o kredyt dla Laboratorium Frakcjonowania Osocza. Spółka ta, jako jedyna w kraju, miała produkować w Mielcu leki z osocza krwi. Na budowę fabryki zaciągnęła w 1997 roku 32 mln dol. kredytu (wykorzystała z tego 21 mln dol.).

Gwarancji na 60 proc. pożyczki udzielił bankom ówczesny rząd Włodzimierza Cimoszewicza. Fabryka nigdy nie powstała, wybudowano zaledwie dwie hale, spółka nie spłaciła kredytu, komornik zajął blisko 61 mln zł z budżetu państwa.

- Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu postawiła Halinie W.T. zarzut niedopełnienia obowiązków, w wyniku czego skarb państwa stracił blisko 61 mln zł - informował szef tarnobrzeskiej prokuratury Mariusz Chudzik.

Według prokuratury Halina W.T. jako podsekretarz stanu w MF (pełniła tę funkcję od 1995 do 2004 roku), parafując w czerwcu 1997 roku umowę, dzięki której spółka LFO otrzymała rządowe gwarancje, nie dopełniła swoich obowiązków.

- Przez 15 lat służby publicznej zawsze kierowałam i kieruję się dobrem państwa i obowiązującym prawem. Dlatego uważam, że postawione mi zarzuty są bezpodstawne i głęboko krzywdzące - mówiła wczoraj na konferencji Halina Wasilewska-Trenkner.

Jej zdaniem ""nasuwa się podejrzenie"", że cała ta sprawa ma związek z ostatnimi atakami na NBP. - Prokuratura badała już sprawę LFO i uznała, że nie ma podstaw do śledztwa wobec urzędników państwowych - mówiła Wasilewska-Trenkner.

Przekonywała wczoraj, że parafowała umowę o poręczeniu dopiero wtedy, gdy dwa zespoły ekspertów i zainteresowani ministrowie rekomendowali rządowi udzielenie takiej gwarancji. (Przypomnijmy, że tarnobrzeska prokuratura oskarżyła już Wiesława Kaczmarka, że jako minister gospodarki w rządzie Cimoszewicza wydał nierzetelną opinię. Kaczmarek pozytywnie zaopiniował poręczenie kredytu. Były minister nie przyznaje się do winy, za miesiąc rozpocznie się jego proces).

Ponadto resort wynegocjował tzw. poręczenie posiłkowe, to znaczy, że miał odpowiadać za niespłacony kredyt w ostatniej kolejności. Z tego między innymi powodu MF kwestionuje egzekucję komorniczą i w listopadzie ubiegłego roku skierowało do sądu pozew przeciwko bankom wchodzącym w skład konsorcjum udzielającego kredytu.

Spółkę LFO założyli biznesmeni kojarzeni z SLD. Głównym podejrzanym w sprawie jest Zygmunt N., przebywający w Wielkiej Brytanii (sąd wysłał za nim tzw. Europejski Nakaz Aresztowania). Prokuratura podejrzewa go o wyłudzenie 21 mln dol. kredytów oraz przywłaszczenie 8 mln dol. i ponad 1 mln euro. Kolejnym podejrzanym - o pomoc w przywłaszczeniu mienia spółki - jest Włodzimierz W., dobry znajomy byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Były prezydent został przesłuchany w tej sprawie jako świadek.

Halina Wasilewska-Trenkner została powołana do RPP przez Senat na początku 2004 roku na sześcioletnią kadencję. Prawo przewiduje, że członka RPP można odwołać wtedy, gdy został skazany prawomocnym wyrokiem sądu.",,
