"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16074435,Tajemniczy_wypadek_JKM__wojna_Szczepkowskiej_z_mediami.html","Tajemniczy wypadek JKM, wojna Szczepkowskiej z mediami i 4 x Jaruzelski [JUTRO W TYGODNIKACH]","Czy Wojciecha Jaruzelskiego rzeczywiście należy traktować jak mniejsze zło. Kim jest typowy polski 40-latek? Dlaczego Joanna Szczepkowska poszła na wojnę z mediami? Jak Moskwa z Jaruzelskim budowała ""poskomunistyczną potęgę""? O tym jutro przeczytamy w tygodnikach. Zapowiadamy okładkowe tematy najnowszych wydań ""Newsweeka"", ""Wprost"", ""Do Rzeczy"" i ""W Sieci"".","ZOBACZ WSZYSTKIE OKŁADKI >>>

W najnowszym ""Wprost"" przeczytamy o tym, kim jest dzisiaj - 40 lat po premierze słynnego serialu - polski 40-latek. Tygodnik wspomina także o Januszu Korwin-Mikkem. A konkretnie: o jego wyborcach - młodych i wkurzonych. Ponadto w numerze wywiad z biografem gen. Wojciecha Jaruzelskiego. >>>> Więcej we ""Wprost"".



Tematem numeru jutrzejszego ""Do Rzeczy"" jest wojna Joanny Szczepkowskiej. Z aktorką i publicystką rozmawia Kamila Baranowska. Rafał A. Ziemkiewicz pisze natomiast, ""dlaczego żadna polska partia nie ma powodów do świętowania"". W tygodniku znajdziemy także kilka tekstów o zmarłym gen. Wojciechu Jaruzelskim. >>>> Więcej w ""Do Rzeczy"".



W najnowszym numerze ""Newsweeka"" przeczytamy o ""sekretach Korwina"". Chodzi o tajemniczy wypadek, w wyniku którego polityk został raniony lub sam ranił się nożem w brzuch. W numerze znajdziemy również tekst o Wojciechu Jaruzelskim, którego tygodnik nazywa ""generałem mniejsze zło"". >>>>> Więcej w ""Newsweeku.



W nowym wydaniu tygodnika ""wSieci"" głównym tematem również jest postać Wojciecha Jaruzelskiego. Tygodnik zapowiada, że dotarł do ""tajnych dokumentów z rosyjskich archiwów"". Mają one udowadniać, jak ""Moskwa z Jaruzelskim budowała siłę postkomunistów w Polsce"". Ponadto w numerze m.in. specjalny raport po wyborach do Parlamentu Europejskiego. >>>> Więcej w ""W Sieci"" .

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Źródło: Gazeta.pl,"JKM to typowy polski pajac z jedną znaczną zmianą, zamiast długich butów ma zapiętą pod szyją muchę.-@@@-Czyżby Korwin wyrwał się spod opieki Służb i dlatego info wyszło na jaw? Bo 13 lat go chronili! Ciekawe, dlaczego?-@@@-tak mi się wydaje że ci spod znaku pisu na śmierci generała chce zrobić nowy kapitał polityczny-@@@-Chlapanie błotem na Pana Janusza rozpoczęte ! Pozdrawiam ""jajcarski elektorat"".-@@@-pisraki od rana dyżurują-@@@-trzeba być mocno nieogarniętym aby informować o czym będą pisać tzw ""do rzeczy i w sieci""...-@@@-""zxc1984
To Michnik pchnął Korwina nożem.""

Nożem to Aaaa...dddd...aaa...śśś chyba się ochrzcił.-@@@-""Kto pchnął nożem Korwina w 1991?""

Niejaki Walikot; wkrótce były lider, wkrótce byłego “Tfuj!” ruchu?-@@@-Mam to w dupie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114883,20128741,przerwano-proces-rodziny-radnej-pis-ktora-blokowala-marsz-rownosci.html",Telefon o bombie w sądzie w Gdańsku przerwał proces rodziny radnej PiS. Blokowała Marsz Równości,"1. Rodzina gdańskiej radnej PiS zablokowała w zeszłym roku Marsz Równości
2. Rozprawę przerwano po telefonie o podłożeniu bomby w sądzie w Gdańsku
3. Zarządzono alarm i przerwę do 13.30, ale budynku sądu nie ewakuowano","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Telefon o podłożeniu bomby w budynku sądu w Gdańsku spowodował przerwę w procesie rodziny radnej PiS Anny Kołakowskiej, oskarżonej o blokowanie ubiegłorocznego Marszu Równości w tym mieście. To druga rozprawa w tej sprawie. Zeznania zaczęli składać policjanci, którzy pracowali przy ochronie imprezy. Tuż po godzinie 11.00 proces przerwano po telefonie o rzekomym podłożeniu bomby w budynku sądu. Nie zarządzono ewakuacji budynku, ale przerwa w procesie potrwa do 13.30 - informuje trójmiejska wyborcza.pl.

Nie posłuchali wezwań policji

Proces rodziny Kołakowskich zaczął się w marcu. Chodzi o wydarzenia z ubiegłego roku. Radna PiS, jej mąż, syn, córka oraz ich kolega usiedli wtedy na jezdni, blokując 1,5-tysieczną paradę.

Według zeznań policjantów, Kołakowscy nie posłuchali wezwań policji o opuszczenie jezdni i dlatego zostali usunięci siłą. Adwokaci broniący Kołakowskich twierdzą, że ich klienci mogli nie słyszeć wezwań funkcjonariuszy.

Kołakowscy to ta sama rodzina, która w ostatnią sobotę zorganizowała kontrmanifestację przeciw Trójmiejskiemu Marszowi Równości na rzecz praw mniejszości seksualnych. Anna Kołakowska wraz z mężem i córką przewodzili grupie narodowców, którzy starli się z policją. Funkcjonariusze zatrzymali pięć osób, w tym 19-letnią córkę radnej Kołakowskiej.



Minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak zlecił kontrolę, a prokuratura prowadzi śledztwo, czy policjanci, którzy zatrzymali córkę radnej, przekroczyli swoje uprawnienia.

- Mogę dostać grzywnę, ale zobaczymy. Mam nadzieję, że minister Błaszczak coś z tym zrobi - komentowała wczoraj 19-latka w rozmowie z TVN24.

Więcej o tej sprawie czytaj tutaj>>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Wiesz, czego nie mogą ci zrobić mundurowi? [QUIZ]

Przesadziłeś/łaś w piątkową noc. Czy strażnik miejski może odprowadzić cię na izbę wytrzeźwień?
Nie, może odwieźć mnie tylko do domu
Tak, ma prawo to zrobić
Tak, ale muszę na to wyrazić zgodę
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",ŁUKASZ GŁOWALA,"A może ten telefon wykonał kumpel mamusi{tęż przestępczyni} tej dziewoi., niejaki Błaszczak .??-@@@-Kołakowskie, też ""Bombiarki"" jak ten z Wrocławia ?... PiS-bolszewia brzydko się chwyta..!!!-@@@-A mówią, że dzieci buntują się przeciw rodzicom...-@@@-Psychiczna mamusia i jej biedna chora córka.-@@@-Ale jaja, rodzinka oszołomów, szkoda tylko że kalają nazwisko Kołakowskiego.-@@@-Łech, jak ktoś zna temat, to w gdańskim sądzie na Nowych Ogrodach non stop ktoś dzwoni, że niby bomba, niektórzy sędziowie już się nie przejmują :)

Z reguły najczęściej terminy spadają wtedy, gdy jest jakiś proces związany z przestępczością zorganizowaną, no ale w sumie córka radnej PiS...-@@@-PIS i prezes swoją indoktrynacją i pouczaniem idiotów,
wie dokładnie jak paraliżować miasta i mózgi ich bałwochwalców.
""To dziecko czekało na tramwaj""............NOOOOOOOO z kwasem masłowym w reku.
Już raz ten mały ku_rwiszonek wystąpił zasmradzając całą publiczną imprezę !
To już jest RECYDYWA Wysoki Sądzie.-@@@-Dziewczyna zadowolona, bo została gwiazdą. W trakcie zatrzymania uśmiecha się, rozmawia i nie wygląda na maltretowaną przez policjantów. A minister Błaszczak na pewno coś zrobi, no bo już od czasu procesu Kamińskiego wiadomo, że ludzie PIS są tacy uczciwi, a te wszystkie procesy przeciwko nim są polityczne.-@@@-Czyli panience tak spodobało się w ubiegłym roku jak ją Policja siłą usuwała z trasy Marszu Równości, w tym roku przyszła raz jeszcze ""być usuwaną""... I te Panie maja czelność mówić o ""maltretowaniu biednej dziewczyny""!!! Toż sama się w ręce Policji pcha!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21693972,nagly-zwrot-ws-majatku-kolejki-na-kasprowy-wierch-sprytne.html",Nagły zwrot ws. majątku kolejki na Kasprowy Wierch. Sprytne zagranie Skarbu Państwa,"Już jutro PKP ma przekazać na rzecz Skarbu Państwa grunty, na których znajduje się infrastruktura dzierżawiona przez Polskie Linie Kolejowe. To może sprawić, że kolejka na Kasprowy Wierch wróci z czasem z rąk luksemburskich do polskich. Dla obecnej władzy to punkt honoru.","Jak nieoficjalnie podaje PAP, część majątku kolejek linowych na Kasprowy Wierch, w tym górna stacja kolei głównej na szczycie oraz kolej krzesełkowa w Kotle Goryczkowym, mają szansę przejść na własność Skarbu Państwa. Agencja podaje, że jutro ma dojść do podpisania stosownej umowy pomiędzy PKP, a starostą tatrzańskim. 
REKLAMA
Droga do repolonizacji
Umowa zakłada przekazanie gruntów (właścicielem jest PKP), na których znajduje się infrastruktura kolejek. Władze państwowe stoją na stanowisku, że właściciel gruntów jest właścicielem budynków, które na tym gruncie się znajdują. A to oznaczałoby, że Polskie Linie Kolejowe, operator kolejek kontrolowany przez luksemburską spółkę Altura, musiałby zawrzeć nowe porozumienie. Mogłoby to otworzyć drogę do repolonizacji. Bo nowy właściciel może narzucać własne warunki dzierżawy. 
Przedstawiciele PKL są odrębnego zdania. 
Umowy pomiędzy Skarbem Państwa a PKP nie wpływają na prawo do korzystania z tych gruntów przez Polskie Koleje Linowe
- uważają przedstawiciele spółki cytowani przez PAP. 
Polskie Radio zauważa z kolei, że przejęcie gruntów przez skarb państwa może utrudnić Polskim Kolejom Liniowym wejście na giełdę. W Ministerstwie Infrastruktury mają jednocześnie cały czas toczyć się prace nad odwróceniem całego procesu prywatyzacji. Został on przeprowadzony za rządów PO-PSL. Repolonizacja kolejek była jedną z obietnic wyborczych PiS. 
Jak informuje krakowski oddział portalu Wyborcza Fundusz Mid Europa Partners już postanowił, że wystawi na sprzedaż akcje Polskich Kolei Linowych z należącą do firmy m.in. infrastrukturą narciarską w Tatrach. Politycy Prawa i Sprawiedliwości chcą, by te akcje kupiła instytucja publiczna – państwowa bądź samorządowa. Nieoficjalne szacunki mówią, że kwota transakcji ma przekroczyć 200 mln zł.",,"Państwo nie powinno wchodzić w obszary, które świetnie obsługuje prywatny biznes. Psuje w ten sposób rynek, narusza konkurencję i zupełnie nie jest do tego potrzebne.-@@@-Czy ci paranoicy naprawdę obawiają się, że ta kolejka przestanie jeździć na Kasprowy, a zacznie do Luksemburga?-@@@-wszystko można odkupić ale czy ktoś liczy ile to będzie kosztowało? Honorowo już wiele razy się biliśmy. Tak tylko przypomnę, że honorowo ""patrioci"" wysłali w 1944 na śmierć 300 tys. ludzi i doprowadzili do zburzenia miasta-@@@-""Umowa zakłada przekazanie gruntów (właścicielem jest PKP), na których znajduje się infrastruktura kolejek.""

Za darmo? Przecież to działanie na szkodę spółki.-@@@-Czy wszystkie windy w kraju zostaną znacjonalizowane?-@@@-Państwo nie jest od prowadzenia działalności gospodarczej. Tam gdzie państwowy biznes tam przekręty. Patrz PiS.-@@@-Narodowo Katolicka Kolej Linowa - oj jak będzie cudownie. Jeszcze tylko pomnik Kaczyńskiego na Giewoncie i pełny odlot.-@@@-Zmuszenie spółki zagranicznej do odsprzedaży kolejki może odstraszyć innych inwestorów od wykładania kapitału na przedsięwzięcia w Polsce.-@@@-Czyli wszedł inwestor zagraniczny. Kupił legalnie przedsięwzięcie. Teraz okazuje się, że za pomocą kruczków prawnych państwo polskie go okradnie, bo się władza zmieniła.

TO jest mała sprawa, małe pieniądze i kiepskie miejsce. Ale co sobie pomyślą przesiębiorcy zagraniczni lub polscy o prowadzeniu interesów w Polsce? Stabilności prawa, rzetelności rządów? Jakie będą tego rzeczywiste konsekwencje dla gospodarki i opinii o Polsce?
Będziemy mieli państwową (czyli byle jaką) kolejkę na Kasprowy. Która zgnije na wiosnę. Miś nasz jest słuszny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14671128,_Moj_dziadek_by_mnie_zastrzelil___Zwierzenia_ciemnoskorej.html","""Mój dziadek by mnie zastrzelił"". Zwierzenia ciemnoskórej wnuczki nazistowskiego zbrodniarza","- Wiele osób nie może uwierzyć, że to zdarzyło się naprawdę - mówi Jennifer Teege. Historia brzmi groteskowo: 38-letnia ciemnoskóra Jennifer opowiada, jak dowiedziała się, że jest wnuczką nazistowskiego ludobójcy.","Jennifer Teege wychowuje się w rodzinie adopcyjnej. Dopiero jako 38-letnia kobieta stwierdza, że jej dziadek był zbrodniarzem nazistowskim. Jest to dla niej szokiem, mimo to decyduje się na konfrontację z historią swych biologicznych przodków.

Nazwisko Goeth zna cały świat. Każdy zna przebieg jego krwawej kariery, kariery nazisty mordującego Żydów, likwidatora krakowskiego getta i byłego komendanta obozu koncentracyjnego w Płaszowie pod Krakowem, powieszonego w 1946 w Polsce. W moralnej opozycji stał do niego Sprawiedliwy wśród Narodów Świata Oskar Schindler ratujący życie setkom więźniów. Paradoksalnie tę historię zna każdy, kto oglądał ""Listę Schindlera"" Spielberga. Każdy, oprócz rodzonej wnuczki Amona Goetha.

Strzelanie do więźniów z balkonu willi

Szczególnie jedna scena z filmu Spielberga zostaje w pamięci: Goeth strzela z balkonu swojej willi w Płaszowie do więźniów. Strzela i zabija. Tak po prostu. Ten człowiek już za życia uważany był za wcielenie sadystycznego nazistowskiego mordercy. Jego wnuczka, Jennifer Teege, trafiła najpierw do domu dziecka, a potem do adopcji. Początkowo jej biologiczna matka i babcia odwiedzały dziewczynkę regularnie, potem kontakt się urwał. Ojcem biologicznym wnuczki Goetha jest Nigeryjczyk, matką Niemka; takie połączenie genów często wystarczy, aby doświadczyć ""bycia innym"". - Kiedy byłam dzieckiem, komentowano mój wygląd, także kolor skóry - mówi Jennifer Teege w rozmowie z DW.

Jennifer studiowała w Izraelu. Spotkała tam wielu, którzy przeżyli Holocaust. Czytała im - po niemiecku - ale nigdy nie była postrzegana jako Niemka. Tym bardziej żaden z jej izraelskich znajomych nie wpadłby na to, że właśnie ta miła, ciemnoskóra dziewczyna jest w prostej linii potomkinią nazistowskiego zbrodniarza. Również Teege długo nie zdawała sobie sprawy ze swojego pochodzenia. Dopiero przed kilkoma laty rozpoznała twarz swojej biologicznej matki na okładce książki o komendancie obozu zagłady Amonie Goeth i jego córce Monice - matce Jennifer. Książka trafiła w jej ręce przypadkowo.

Co dziadek robił w czasach nazizmu?

Tym rozpoczyna się książka, którą Jennifer Teege napisała wspólnie z Nikolą Sellmair, dziennikarką magazynu ""Stern"". Tytuł książki jest na wskroś dramatyczny: ""Amon. Mój dziadek by mnie zastrzelił"". Jest to intymna opowieść o Jennifer Teege i poszukiwaniu tożsamości. Mowa w niej o powojennym przemilczeniu prawdy, która odciska piętno po dziś dzień. - Rozliczcie się ze swojej przeszłości - domagały się następne pokolenia od tych, którzy aktywnie przeżyli nazizm. Ale o tym, ""co ich własny dziadek robił w tym czasie"" - wielu nie ma pojęcia - stwierdza Nikola Sellmair. Dziennikarka pisze, że wiele dzieci prominentnych nazistów przyjmowało skrajnie różne postawy wobec swoich ojców: od gloryfikacji, po bezgraniczną nienawiść do dawców spermy. Syn Rudolfa Hessa, zastępcy Hitlera, przez całe swoje życie próbował rehabilitować ojca. Cioteczna siostrzenica Hermanna Goeringa, szefa Luftwaffe, poddała się sterylizacji, aby wykluczyć ""wydanie na świat jeszcze jednego potwora"".

Sama Monika Goeth, matka Jennifer, udzieliła kilku wywiadów na temat jej ojca, w których zajmowała skrajne stanowiska: od nienawiści, po uzasadnienie jego postępowania. Zdaniem Sellmair dzieci przestępców wojennych muszą uporać się psychicznie ze zbrodniami swoich ojców, zaś wnuki poradzić sobie z uwikłaniem w zbrodnię całej rodziny. Ten proces każe dalej drążyć kwestię winy w kręgu rodziny, jednak tylko tak wnuki mogą znaleźć sposób na wyjście z traumy.

Człowiek nie jest tylko dobry ani tylko zły

- Bardzo łatwo jest się zdystansować od tak wyrazistego symbolu zła, jakim jest Amon Goeth, i powiedzieć sobie - jestem inna - mówi Jennifer Teege. - Ale z drugiej strony człowiek nie jest tylko dobry albo tylko zły - dodaje. To zróżnicowanie jest dla wnuczki nazisty ważne, bez niego łatwo stworzyć pozbawiony niuansów wizerunek wroga, co miało miejsce właśnie w czasach nazizmu.

Dziś Jennifer Teege drąży historię swojej rodziny, ogląda zdjęcia babci, która pomieszkiwała z Amonem Goethem w jego willi na terenie obozu koncentracyjnego; jeździ do Krakowa, odwiedza miejsca zbrodni popełnionych przez dziadka, spotyka się ze świadkami, czyta wszystko o nazizmie, rozmawia z psychologami. - Uważa się, że to, o czym się nie mówi, pozostaje bez wpływu na nas, że nie ma żadnego znaczenia. W moim przypadku milczenie miało destrukcyjny wpływ - mówi wnuczka zbrodniarza, która choć dziś ""czuje się dobrze"", przyznaje, że przez całe życie cierpiała na depresję. - Pochodzenie to podstawa tożsamości. A każdy potrzebuje poczucia własnej tożsamości - mówi. Dotychczas była skoncentrowana na swoich niemieckich przodkach. W przyszłości chce poznać również Afrykę. I pojechać do Nigerii. Do ojczyzny biologicznego ojca.

*W Niemczech ukazała się autobiografia Jennifer Teege, książka, w której wnuczka ludobójcy, szukając swoich korzeni, mierzy się z historią swojej rodziny i zbrodni niemieckich w Polsce. Jennifer Teege / Nikola Sellmair: ""Amon. Mein Großvater hätte mich erschossen"". Wydawca: Rowohlt; cena: 19,95 . Przedsmakiem książki był znakomity reportaż Nikoli Sellmair nagrodzony podczas tegorocznych Polsko-Niemieckich Dni Mediów we Wrocławiu.",Fot. Okładka książki/Domena publiczna,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3078769.html",Dlaczego znany rosyjski opozycjonista nie może być prezesem banku,"Znany opozycjonista Borys Niemcow zrezygnował z pracy w Banku Nieftanoj, który niedawno oskarżono o pranie brudnych pieniędzy i oszustwa podatkowe. - Łączenie biznesu i polityki jest czasem w Rosji niemożliwe - przyznał opozycjonista","Borys Niemcow jest jednym z najbardziej znanych rosyjskich opozycjonistów, którzy ostro i otwarcie krytykują autorytarne zapędy Kremla. Jakby tego było mało, Niemcow bronił w Rosji pomarańczowej rewolucji na Ukrainie i przez kilka miesięcy pracował jako doradca prezydenta Wiktora Juszczenki. - To i tak dziwne, że biurokraci tak długo dawali mu spokój - twierdzą opozycyjni komentatorzy.

Przed ponad tygodniem niewielki Bank Nieftanoj, któremu dotychczas szefował Borys Niemcow, padł ofiarą pokazowej akcji rosyjskich służb specjalnych i milicji. Na chwilę przed wtargnięciem funkcjonariuszy w banku odcięto prąd i internet, a milicyjny kordon wokół budynku sprawiał wrażenie, jakby w środku była kwatera terrorystów. A już dwa dni później zwykle bardzo powolna prokuratura generalna ogłosiła, że ""kierownictwo banku było zaangażowane w pranie brudnych pieniędzy i oszustwa podatkowe"".

Pokazowe przeszukania i pośpiech śledczych nie mogą w Rosji nie kojarzyć się ze sprawą Michaiła Chodorkowskiego, który odsiaduje wyrok dziewięciu lat łagru za przestępstwa finansowe, choć powszechnie uważa się, że to kara za polityczne wyzwanie rzucone prezydentowi Putinowi. Wyrok na Chodorkowskiego zdruzgotał poprawny wizerunek Rosji w oczach części zachodnich polityków oraz biznesmenów i dlatego Kreml najprawdopodobniej stara się unikać powtórek z głośnego procesu oligarchy. - Co nie oznacza, że nie straszy polityków procesami, groźbą wysokich grzywien czy pozbawienia źródeł świetnych zarobków - mówią rosyjscy obserwatorzy.

Borys Niemcow okazał się mniej uparty od Chodorkowskiego i szybko ustąpił z kierowania Bankiem Nieftanoj. Dla części opozycji jest to równoważne m.in. z utratą wsparcia finansowego, które w postaci datków dostarczał Bank Nieftanoj. A w konfrontacji z partią władzy, którą podczas wyborów wspiera państwowa administracja i ogromne państwowe koncerny, dla ugrupowań opozycyjnych brak mecenasów może oznaczać szybki koniec.

Sprawa Banku Nieftanoj to najpewniej kolejny przykład ""miękkiej"" taktyki, za pomocą której rosyjskie władze próbują neutralizować dziesiątki nieposłusznych biznesmenów, którzy jak podejrzewają biurokraci mogliby finansować opozycję. - Największy problem naszej partii? Przeżyć. Nie mamy dostępu do mediów, nie mamy pieniędzy, nie mamy sponsorów - mówił niedawno ""Gazecie"" Grigorij Jawliński, szef demokratycznego Jabłoka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3174481.html",Jastrzembski zawsze do usług,,"Rosjanie mają problemy z wymawianiem polskiego nazwiska 53-letniego doradcy prezydenta do spraw kontaktów z Unią Europejską Siergieja Jastrzembskiego i nazywają go, łamiąc język, ""Jastrżembski"" albo frywolnie ""Jastreb (jastrząb) Żeński"", robiąc aluzję do męskiej urody i nienagannej elegancji jednego z niegdyś najpotężniejszych urzędników Kremla.

Czasy największej potęgi nasz daleki rodak ma za sobą, ale powoli odzyskuje wpływy.

Dziesięć lat temu były pracownik KC KPZR i znakomicie zapowiadający się dyplomata błyskawicznie szedł w górę. Był - jak to mówią w Moskwie - ""wchoż"" (miał prawo wejść) do wszystkich gabinetów kremlowskich i cieszył się rzadkim przywilejem nieograniczonego ""dostępu do ciała"", czyli prezydenta Borysa Jelcyna.

Ale i dolę z tym ciałem miał nielekką. Ono często zachowywało się niezbyt adekwatnie, a Jastrzembski jako rzecznik prasowy Jelcyna musiał stale usprawiedliwiać swego szefa czy też tłumaczyć, co on miał na myśli, kiedy ni stąd ni z owąd oznajmiał, że kazał wycelować rosyjskie rakiety w Stany Zjednoczone.

Przeszedł do historii jako autor genialnego tłumaczenia długich okresów niedyspozycji Jelcyna i zawsze wtedy z kamienną twarzą zapewniał dziennikarzy, że prezydent, którego od tygodni nikt nie widział, ""pracuje z dokumentami"", a do tego ""uścisk dłoni ma krzepki"". Dzięki chorobom i słabościom Jelcyna sztukę kłamania w żywe oczy opanował do perfekcji.

W Rosji Putina start miał jednak kiepski. W czasie wyborów parlamentarnych 1999 roku popełnił fatalny błąd i poparł Ojczyznę mera Moskwy Jurija Łużkowa występującą przeciw putinowskiej Jedności.

Kreml mu jednak - o dziwo - wybaczył i przyhołubił, ale znowu wysłał go do roboty dość ciężkiej, każąc odpowiadać za propagandę związaną z wojną czeczeńską. Jastrzembski zamienił nienaganne garnitury na równie nienagannie leżący mundur polowy i opowiadał, jak to na Kaukazie rozkwita życie pokojowe i jak wspaniały urodzaj zbiera się na polach republiki. Mówił o tym do kamer telewizyjnych bez mrugnięcia okiem, choć jak wszyscy wiedział, że w ogarniętej wojną Czeczenii bogate żniwo przynoszą tylko pola minowe.

W malowaniu pokojowego obrazu życia Kaukazu zapędzał się czasem za granice śmieszności. Kiedyś w czasie kampanii wyborczej przyjechał do Groznego i przed kamerami obsobaczył miejscowych urzędników za to, że w mieście jest za mało ""rastiażek"". Oni zdębieli.

""Rastiażka"" to w Rosji transparent zawieszony nad ulicą i przytwierdzony do ścian stojących naprzeciw siebie domów. W stolicy Groznego nie ma miejsc, w których po obu stronach ulicy stoją naprzeciw siebie dwie całe ściany. Transparentów nie ma na czym wieszać. A ""rastiażką"" nazywa się tu prymitywną, lecz skuteczną i powszechnie używaną minę złożoną z granatu ręcznego i przywiązanego do zawleczki sznurka przeciągniętego przez ścieżkę, po której ma iść wróg.

Jastrzembski jednak zawsze wie, co powiedzieć, żeby podobało się gospodarzom Kremla. Kiedy Putin miał do nas pretensje za poparcie ukraińskich pomarańczowych, zapewniał, że rewolucja w Kijowie to efekt spisku międzynarodowego.

Kiedy Moskwa kłóciła się z Warszawą i Bałtami o ocenę najnowszej historii, bronił paktu Ribbentrop-Mołotow.

To, że akurat on, doświadczony propagandzista i zręczny dworak, stał się emisariuszem przysłanym do nawiązania pierwszych kontaktów z nową władzą w Warszawie, jest jednak dla nas dobrym znakiem. On jest używany przez Kreml do zadań trudnych i niewdzięcznych, ale uznanych w Moskwie za ważne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20384415,pamietacie-jego-polskie-zoo-satyryk-marcin-wolski-wlasnie.html","Pamiętacie jego ""Polskie Zoo""? Satyryk Marcin Wolski właśnie został nowym dyrektorem TVP2","• Satyryk i dziennikarz Marcin Wolski został nowym dyrektorem TVP2
• Wolski publikuje m.in. w ""Do Rzeczy"", pracował w TV Republika
• W 2014 r. poparł marsz PiS ""w obronie demokracji i wolności mediów""","Marcin Wolski został nowym dyrektorem Programu Drugiego TVP. Informację potwierdził w rozmowie z branżowym portalem WirtualneMedia Maciej Stanecki, wiceprezes Telewizji Polskiej. W ubiegłym tygodniu odwołany z funkcji dyrektora Dwójki został Maciej Chmiel. Objął stanowisko wicedyrektora handlu Telewizji Polskiej.
Dowiedz się więcej:
Kim jest Marcin Wolski?
Marcin Wolski ma 69 lat. Jest prezesem Warszawskiego Oddziału Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Współpracuje z ""Do Rzeczy"", ""Gazetą Polską"" i TV Republika. Prowadzi program satyryczny ""W tyle wizji"" w TVP Info. Od lat 70. współpracował z Polskim Radiem, miał popularne audycje satyryczne: ""60 minut na godzinę"" i ""ZSYP"". Był współtwórcą ""Polskiego Zoo"". W 2005 r. należał do Honorowego Komitetu Poparcia Lecha Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich. W 2014 r. był w komitecie Marszu w obronie Demokracji i Wolności Mediów, który organizowało PiS.
  Jak wyglądają zmiany w Telewizji Polskiej?
Czystki w TVP zaczęły się po wygranej PiS w wyborach parlamentarnych. Prezesem został Jacek Kurski. Pracę straciły znane osoby: Tomasz Lis, Beata Tadla, Piotr Kraśko, Jarosław Kret, reporterzy, a także pracownicy, którzy nie byli znani szerszej publiczności, np. wydawcy. Odeszła Grażyna Torbicka. Szefową ""Wiadomości"" została popierająca PiS Marzena Paczuska. Zatrudniono prawicowych dziennikarzy: Dawida Wildsteina, Samuela Pereirę, Michała Rachonia. PiS szykuje się do przekształcenia mediów publicznych w tzw. media narodowe.
 ",www.youtube.com/watch?v=xcsoSk3lT9I,"... jaki Satyryk ?
to po prostu stary SATYR-@@@-teraz wszystko będzie takim ohydnym gniotem, jak te jego produkcje?-@@@-ten lizus był 1 sekretarzem PZPR W POLSKIM RADIU ZA KOMUNY.NASTĘPNY KOMUNISTA NA WAŻNEJ FUNKCJI W PAŃSTWIE KACZYNSKIEGO-@@@-Chyba 2 razy oglądałam przez chwilę Jego nowy program ""W tyle wizji"" i dopiero uświadomiłam sobie ile jadu i chamstwa jest w tym miernym pseudosatyryku .
Program na zywo ,dzwonią głównie słuchacze Radyja MaRyja i chwalą ""dobrą zmianę""
Niektórym udaje się przemycić swój pogląd na tę ""dobrą zmianę""
zgoła odmienny od prowadzących obleśnych PISlamistów - Wolskiego i Ziemkiewicza . ŻENADA!!!-@@@-Jakim trzeba być frustratem i nieudacznikiem, żeby tak wyrażać sie o tych, którzy czegoś dokonali-@@@-Następny komuch w ku...zji Kurskiego?-@@@-Qrwa, znów komuna w całej Polsce/-@@@-Czy Pietrzak też okaże się być agentem PZPR?-@@@-Komuch"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22594329,zrzuty-dla-sprawcy-ataku-w-usa-skrot-dnia.html",Zarzuty dla sprawcy ataku w Nowym Jorku [SKRÓT DNIA],,"Sprawca wtorkowego ataku na pieszych i rowerzystów w Nowym Jorku usłyszał zarzuty: wspierania Państwa Islamskiego oraz spowodowania śmierci za pomocą pojazdu mechanicznego. Postrzelony przez policjanta 29-letni Uzbek pojawił się w sądzie na wózku dla niepełnosprawnych, gdzie złożył zeznania.  CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Hiszpański Sąd Najwyższy wezwał byłego premiera Katalonii na przesłuchanie. Carles Puidgemont wciąż przebywa w Belgii. Zapowiedział, że wróci, o ile otrzyma gwarancję rządu w Madrycie, że może liczyć na uczciwe postępowanie sądowe. Grozi mu do 30 lat więzienia.
Marek Magierowski, podsekretarz stanu w MSZ, poleciał do Waszyngtonu. Będzie rozmawiał na temat współpracy politycznej Polski ze Stanami Zjednoczonymi, kwestiach bezpieczeństwa oraz możliwości zablokowania budowy gazociągu Nord Stream 2. Wizyta potrwa trzy dni.
Strzelanina w centrum handlowym Walmart w miejscowości Thornton w amerykańskim stanie Kolorado. Trzy osoby nie żyją. Policja opublikowała wizerunek podejrzanego. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
2 listopada to Dzień Zaduszny. Kościół katolicki wspomina zmarłych wiernych. Tradycyjnie tego dnia odwiedzamy groby bliskich, składamy kwiaty, palimy znicze.
Zaduszki to czas szczególnej modlitwy o zbawienie dla tych, którzy odeszli i przebywają w czyśćcu.",St. Charles County Department of Corrections/KMOV via AP,Chory fanatyk islamski. Winny i ma być ukarany. Islam jest porównywalny z faszyzmem i niemieckim rasizmem. Niemcy też mordowali ludzi
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6585385,A_jednak__Internauci_otrzymaja_obiecane_aparaty.html",A jednak. Internauci otrzymają obiecane aparaty,"Po licznych skargach klientów, mBank postanowił wstrzymać się z wysyłką zastępczych aparatów i ponownie podjął rozmowę z firmą Fuji o sprowadzenie dodatkowych aparatów s1000fd.","W czwartek na skrzynkę Alertu24 napisali internauci, którzy wzięli udział w konkursie ""PolecamBank"". W ramach nagrody mieli oni dostać aparaty Fuji s1000fd. Po zakończeniu konkursu okazało się, że aparatów zabrakło , a bank wyśle ich gorsze zamienniki - modele j50 i j120.

- Zakończony konkurs ""PolecamBank"" cieszył się niezwykle dużą popularnością. Zamówiona przez nas liczba aparatów okazała się za mała, a na rynku nie było stosownej ilości aparatów, które moglibyśmy domówić - powiedziała Anna Moszczyńska, rzecznik mBank. W tej sytuacji bank zdecydował, że do pozostałych nagrodzonych osób wyśle zamienniki, które miałyby podobną konfigurację co Fuji s1000fd. - Tym samym zamienniki miały zapewnić dostarczenie nagród w regulaminowym terminie. Nie chcieliśmy by nasi klienci musieli długo czekać na nagrody - dodała rzeczniczka.

Bank wziął jednak pod uwagę opinie oburzonych klientów i postanowił zmienić zdanie. Klienci otrzymają obiecane modele. - W związku z oczekiwaniami Klientów i ich deklaracjami, pojawiającymi się na forum banku oraz w mailach, że są w stanie czekać na nagrody dłużej niż przewiduje regulamin, dlatego mBank prowadzi rozmowy z Fuji. Otrzymaliśmy potwierdzenie, że wszyscy Laureaci, którzy zdobyli aparat fotograficzny, otrzymają model s1000fd, jednak czas oczekiwania na nagrodę będzie wydłużony - zapewnia nas rzeczniczka mBank.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3034037.html",Jackson przejdzie na islam?,"Według mediów izraelskich gwiazdor muzyki pop, Michael Jackson zamierza przejść na islam. Radio izraelskie podało, że po zakończeniu procesu o pedofilię piosenkarz, wraz z trójką swoich dzieci osiedlił się w Bahrajnie, gdzie podarował miliony dolarów na budowę meczetu","Również dziennik ""Khaleej Times"" z Bahrajnu potwierdza, że Jackson przekazał nieznaną bliżej ""ogromną sumę pieniędzy"" na budowę meczetu nieopodal swojej rezydencji. W meczecie mają być wykładane ""zasady i nauczanie islamu"" oraz język angielski, informuje gazeta.

W tym celu ""pod kontrolą Jacksona"" mają przylecieć do tego kraju nauczyciele z USA. Gazeta przypomina, że brat Jacksona, Jermaine, został muzułmaninem już w latach 90. i utrzymuje bliskie kontakty z rodziną królewską w Bahrajnie.

Niedawno żydowska Liga przeciw Zniesławianiu w USA zarzuciła Jacksonowi wypowiedzi antyżydowskie i zażądała przeprosin. W nadanym przez rozgłośnię ABC fragmencie rozmowy telefonicznej piosenkarz, nawiązując do swego procesu sądowego, miał nazwać Żydów ""krwiopijcami"" i ""spiskowcami"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25374387,boris-johnson-na-drodze-referendum-ws-niepodleglosci-szkocji.html",Boris Johnson na drodze referendum ws. niepodległości Szkocji. Nicola Sturgeon chce walczyć,"Premier Wielkiej Brytanii odrzucił możliwość przeprowadzenia referendum w sprawie niepodległości Szkocji. - Nie sądzę, by ludzie w tym kraju uważali, że referenda są bardzo dobre dla harmonii - powiedział Boris Johnson. Z kolei szefowa szkockiego rządu przywołuje argument z brexitem.","Szkockie władze odświeżają pomysł na referendum w sprawie oderwania się od Wielkiej Brytanii. Szefowa autonomicznego szkockiego rządu w sobotę wystąpiła na wiecu zwolenników niepodległości Szkocji po raz pierwszy od pięciu lat i zapowiedziała, że złoży wniosek w tej sprawie. By je zorganizować, potrzebna jest zgoda władz w Londynie. Edynburg jej jednak nie dostanie - przynajmniej dopóki premierem będzie Boris Johnson.
Boris Johnson nie chce referendum w Szkocji
O pomysł Nicoli Sturgeon premier mówił w telewizji Sky News. Powiedział, że nie chciałby, by taki plebiscyt się odbył, szczególnie, że zaledwie kilka lat podobne referendum miało miejsce. - Mieszkańcom Szkocji w 2014 roku powiedziano, że to wydarzenie odbywające się raz na pokolenie - argumentował Johnson.
Nie sądzę, by ludzie w tym kraju uważali, że referenda są bardzo dobre dla harmonii
- dodał.
Trudno nie zgodzić się z tym twierdzeniem, jeśli przywołać wyniki referendum w sprawie brexitu. W 2016 roku tylko nieco ponad połowa głosujących opowiedziała się za opuszczeniem Unii Europejskiej - było to 51,89 proc. Społeczeństwo nadal się mocno podzielone, podobnie jak politycy, i to jest jeden z powodów, dla których Wielka Brytania opóźnia brexit - parlament nie zatwierdził jeszcze umowy ""rozwodowej"" z UE.
>>>Zobacz, co Brytyjczycy myślą o brexicie i kogo najbardziej obwiniają o chaos:
Nicola Sturgeon powołuje się na brexit
W tym samym referendum z 2016 roku 62 proc. mieszkańców Szkocji zagłosowało za pozostaniem w Unii. I na to wydaje się powoływać teraz pierwsza minister rządu w Edynburgu. Już w sobotę zapowiedziała, że doprowadzi do referendum niepodległościowego w przyszłym roku, jeśli Szkoci w grudniowych wyborach krajowych zagłosują za ""ucieczką od chaosu, podziału i nieszczęścia brexitu"". Nicola Sturgeon jest też przewodniczącą Szkockiej Partii Narodowej (SNP). Jej zdaniem, jeśli w wyniku nadchodzących wyborów SNP zdobędzie większość szkockich miejsc w Izbie Gmin, będzie to ""jasny przekaz, że chcemy wziąć swoją przyszłość we własne ręce"".
W niedzielę odniosła się też do słów Borisa Johnsona. Jej zdaniem jego stanowisko ""jest nie do uzasadnienia i z pewnością nie jest demokratyczne"".
Nie zauważył, że wiele się zmieniło od czasu referendum w sprawie niepodległości Szkocji z 2014 roku. Zwłaszcza, że jesteśmy w obliczu wyprowadzenia nas z UE wbrew naszej woli
- powiedziała Nicola Sturgeon.
Pierwsze referendum w sprawie niepodległości Szkocji odbyło się we wrześniu 2014 roku. Za odłączeniem się od Wielkiej Brytanii opowiedziało się wtedy 44,7 proc. głosujących, za pozostaniem 55,3 proc.",Aaron Chown / AP / AP,"Ciekawy człowiek. Referendum brexitowe - wiążące. Referendum Szkocji- niepotrzebne. Boris, jesteś ćwokiem, kłamcą i hipokrytą.-@@@-Szwajcaria rozstrzyga większość spraw za pomocą referendum. Dla niektórych jak widać to niezrozumiałe.. Boris jednak jesteś pomyłką ewolucji.-@@@-Mieszkańcom Szkocji w 2014 roku powiedziano, że to wydarzenie odbywające się raz na pokolenie - argumentował Johnson.

Mieszkańców Szkocji, przed referendum w 2014 zapewniano, że Wielka Brytania nie zamierza opuszczać UE, panie Johnson. I głównie dlatego w tym referendum ostatecznie opowiedzieli się za pozostaniem w UK.

A teraz Szkoci czują się zwyczajnie oszukani, panie Johnson. Jest Pan wyjątkowo zakłamanym człowiekiem…-@@@-Szkoci chcą głównie referendum w sprawie niepodległości jeśli Wielka Brytania wyjdzie z Unii. To znaczy że nikt nie będzie tego chciał jeśli Wielka Brytania zostanie bo wiedzą że to im nie będzie pasować. Niepodległość Szkocji po Brexicie to będzie oznaczać szansę powrotu do Unii ponieważ w Szkocji ludzie zdają sobie sprawę jak ważna jest Unia dla nich-@@@-Referendum ma być dobre dla Szkocji, a nie dla harmonii. Dla harmoni, to powinni się Anglicy wcześniej opamiętać.-@@@-Podobieństwo, przyczyn (podziału społeczeństwa GB) z polskim jest iluzoryczne bo, przyczyna jest PYCHA, z tym, że u nich połowy ANGOLI, a u nas, uzurpacji karłów moralnych i ich zbrodniczym manipulowaniem ciemnym ludem głownie z Podkarpacia.-@@@-Fuck off Boris Johnson.-@@@-Mówi to złamas qtany, który niedawno darł paszczę, że ludzie mają prawo wypowiedzieć się w referendum w sprawie brexitu-@@@-Wola ludu z referendum to świętość, gardłują brexiciarskie pachołki Kremla, ale coś tu zmienili płytę :D."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2061921.html",Greckie rachunki,Unijny urząd statystyczny Eurostat jeszcze raz przeliczył deficyt budżetowy Grecji i potwierdził: kluczowy próg trzech procent został przekroczony,"Pierwsze obliczenia - dokonane w kwietniu - sugerowały, że Grecji udało się o włos uniknąć złamania reguł Paktu Stabilizacji i Wzrostu, ""kotwicy"" euro . Dziura w kasie rządowej miała wynieść równe 3 proc. PKB. Co ciekawe, greckie władze były wówczas jeszcze bardziej optymistyczne, mówiąc jedynie o 1,7 proc. deficytu.

Eurostat sprawdził rachunki jeszcze raz. I tym razem odkrył, że grecki deficyt wynosi 3,2 proc., o czym poinformował oficjalnie w piątek. Dodał, że ta cyfra może jeszcze się powiększyć, bo unijni statystycy podejrzewają, że władze greckie zaniżyły poziom faktycznych wydatków na zakup sprzętu wojskowego. A to oznacza, że Komisja Europejska będzie mogła wszcząć pierwszy etap procedury dyscyplinarnej przeciwko Grecji: przygotuje specjalny raport.

Grecja nie jest oczywiście pierwszym krajem strefy euro z deficytem większym niż 3 proc. PKB. Tę podstawową regułę paktu od kilku lat łamią regularnie najwięksi - Francja i Niemcy. Oba kraje na razie uniknęły za to kary. Zdołały zmontować w Unii koalicję, która nie pozwoliła nałożyć grzywien na oba kraje.

Nie wiadomo jednak czy Grecja, o ile miałaby mieć deficyt budżetowy większy niż 3 proc. także w tym roku, zdoła zdobyć polityczną ochronę. Tym bardziej, że od dłuższego czasu łamie ona inną zasadę strefy euro. Dług publiczny w 2003 r. wyniósł 103 proc. PKB (nie powinien przekraczać 60 proc.).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24941974,ryszard-petru-zamyka-partie-teraz-ale-tylko-na-chwile-zmieniamy.html","Ryszard Petru zamyka swoją partię Teraz!. Ale tylko na chwilę, bo otworzy partię...Teraz!","Ryszard Petru zamyka swoją partię Teraz!, a w ostatnim sprawozdaniu finansowym widnieje jako jej likwidator. Nie wycofuje się bynajmniej z polityki - w procesie zakładania jest już jego partia z nową nazwą. Będzie brzmiała... Teraz! Ryszarda Petru.","Jak informuje ""Rzeczpospolita"", partia Teraz! jest w procesie likwidacji. W złożonym z opóźnieniem sprawozdaniu finansowym opublikowanym przez Państwową Komisję Wyborczą czytamy, że partia Ryszarda Petru nie dysponowała żadnymi środkami finansowymi, a sam polityk podpisuje się pod pod dokumentem jako likwidator partii. Wszystko wskazuje jednak na to, że partia zostaje usunięta tylko na chwilę.
Ryszard Petru zamyka partię Teraz!. Ale to tylko chwilowy ""twist""
Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", Ryszard Petru usuwa swoją partię tylko na chwilę. Powodem decyzji były przedłużające się procesy sądowe związane ze zmianą nazwy. - W grudniu złożyliśmy wniosek do sądu o zmianę nazwy ale procedury się przeciągały aż do marca tego roku. Wtedy postanowiliśmy wyrejestrować partię i złożyliśmy wniosek o nową partię, Teraz! Ryszarda Petru - mówi w rozmowie z portalem Adam Kądziela, bliski współpracownik Petru. Jak dodaje, na zmianę nie miało żadnego wpływu złożenie z opóźnieniem sprawozdania finansowego.
Zamieszanie z nazwą
Przypomnijmy, że Ryszard Petru wraz z Joanną Scheurng-Wielgus ogłosił powstanie partii Teraz! w listopadzie ubiegłego roku. Informował wówczas, że chce powalczyć o mandaty w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego i Sejmu. Gdy przedstawiał swoją partię, zaliczył zabawną wpadkę - przejęzyczył się i pomylił jej nazwę.
Donald Tusk był szefem KLD, mało kto pamięta, Jarosław Kaczyński był szefem PC, mało kto pamięta. Jeden stworzył Platformę Obywatelską, drugi - PiS. Ja teraz tworzę partię Razem... przepraszam, partię Teraz!
- powiedział wówczas Petru.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Jednoosobowa partia Rysia ...Samozatrudnienie.....-@@@-teraz... teraz … no i pult! To chyba jedyne słowa co wykrzykuje do swej Joasi jak dochodzi. No i tak mu już zostało.-@@@-To już satyra, a nie polityka. Ego pana Petru przerosło jego samego. Poparcie prognozuję w granicach 0,0005%.-@@@-Teraz! Ryszarda Petru.
Pani Ryszardzie życzymy sukcesów :))-@@@-Bede kibicowal, aby sie Rysiu dostal. Zawsze weselej jak sie slucha o jego rubikoniach, Gluchym Sejmie, usuwaniu aborcji itp-@@@-Teraz rż..j mocno.-@@@-Poza polityką jest cała masa dobrych zawodów.-@@@-Rycho , wypożycz rydwan z Gdańska a jednorożca z Lodźi I wiedz do polityki jak prawdziwy cysorz !-@@@-Największy frajer polskiej polityki. Przegryw. Dyzma rynku finansowego - nie ma pojęcia o niczym, a tyle lat media myślały, że jest ekspertem. Mam nadzieję, że nie skończy jak Lepper bo nic mu się nie układa, nie może zdobyć zaufania bliskich, elektoratu, jest niewiarygodny, nawet w życiu prywatnym wszystko się mu sypie, za krótki jest aby osiągnąć sukces."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22987771,andrzej-duda-oglosi-decyzje-ws-nowelizacji-ustawy-o-ipn-skrot.html",Andrzej Duda ogłosi decyzję ws. nowelizacji ustawy o IPN [SKRÓT DNIA],,"Andrzej Duda ogłosi decyzję ws. nowelizacji ustawy o IPN - podaje RMF FM na podstawie swoich nieoficjalnych informacji. Prezydent najprawdopodobniej przekaże ją między godziną 11 a 12. Przepisy wywołały kryzys dyplomatyczny między Polską a Izraelem. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
O godzinie 10 rozpocznie się trzydniowe posiedzenie Sejmu. Posłowie zajmą się m.in. projektem nowelizacji Kodeksu karnego, projektem nowelizacji ustawy o Służbie Więziennej i prezydenckim projektem ustawy o ustanowieniu Narodowego Dnia Pamięci Polaków ratujących Żydów podczas II wojny światowej.
Przed sejmową komisją ds. Amber Gold przesłuchanie byłego szefa resortu spraw wewnętrznych w drugim rządzie Donalda Tuska, Jacka Cichockiego. Komisja zapyta m.in. o współpracę podległych mu służb w działaniach związanych ze spółką Amber Gold.
Rada Polityki Pieniężnej zdecyduje o wysokości stóp procentowych. Od tego, co postanowi zależy oprocentowanie lokat i kredytów w złotych. Eksperci twierdzą, że stopy procentowe pozostaną na dotychczasowym poziomie.
Ukraiński parlament odpowie na polską nowelizację ustawy o IPN. Zakłada ona kary za negowanie zbrodni popełnionych przez ukraińskich nacjonalistów. Przewodniczący ukraińskiego parlamentu Andrij Parubij poinformował, że zwołano parlamentarną komisję spraw zagranicznych złożoną z przedstawicieli wszystkich frakcji. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,Pan Duda nie podpisze ustawy bo sam żydem jest.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17444006,Wegry_lamia_jednosc_UE_wzgledem_Kremla_i_____Putin.html","Węgry łamią jedność UE względem Kremla i... ""Putin wykorzystał naiwność Orbana""","- Ta wizyta była korzystniejsza dla Putina niż dla Orbana - tak na antenie TOK FM wizytę Putina na Węgrzech komentował Andrzej Sadecki z OSW. - To była dla Rosji świetna okazja, żeby pokazać, że kwarantanna i izolacja ze strony krajów członkowskich UE nie jest pełna.","Wtorkowa wizyta prezydenta Rosji na Węgrzech wywołała falę krytyki pod adresem rządu Orbana, nie tylko w jego kraju, ale również za granicą. Premier Węgier jako jedyny przedstawiciel państwa członkowskiego UE zgodził się na wizytę dyplomatyczną Putina.

- Orban próbuje prowadzić swoją politykę wobec Rosji tak, jakby nic się nie działo. Kiedyś był bardzo antykomunistyczny później zmienił swoją strategię i postawił na Rosję, przede wszystkim w bardzo ważnej kwestii węgierskiej energetyki - mówił na antenie TOK FM Andrzej Sadecki z Ośrodka Studiów Wschodnich. Zwrócił uwagę na to, że gospodarka węgierska od dłuższego czasu nie ma się najlepiej, a Orban wygrał wybory między innymi dzięki zapowiedziom obniżki cen energii. - Było to możliwe tylko dzięki współpracy z Rosją. Orban wielokrotnie podkreślał, że dobre stosunki z Rosją są istotne dla energetyki węgierskiej - tłumaczył Sadecki.

Interesy z Putinem

- Ta wizyta była korzystniejsza dla Putina niż dla Orbana. Prezydent Rosji mógł wystąpić oficjalnie na forum Unii, a trzeba zaznaczyć, że była to pierwsza taka sytuacja od 8 miesięcy - mówił Sadecki. Podkreślił też, że była to dla Rosji świetna okazja, żeby pokazać, że kwarantanna i izolacja ze strony krajów członkowskich UE nie jest pełna.

Węgrom mimo to nie udało się podpisać nowego kontraktu na dostawy gazu. Rozmowy w tej sprawie skończyły się na uzgodnieniach, że Rosjanie przystaną na pewne prośby węgierskie, natomiast realnie nic nie podpisano. - Dlatego Putin może utrzymać swoje wpływy na Węgrzech - tłumaczył Sadecki. - Putin wykorzystał naiwność Orbana, który myślał, że jest w stanie coś wynegocjować. Tymczasem użył wizyty na Węgrzech do poprawienia swojego wizerunku i podkreślenia swojej mocnej pozycji mimo sankcji - dodał.

Zaznaczył też, że takie zachowanie Orbana podważyło tylko jego wiarygodność w oczach zachodnich sojuszników w UE i w NATO. - Zyski z wizyty Putina dla Węgrów wydają się być mizerne. Z drugiej strony, potwierdzono budowę elektrowni jądrowej na terenie Węgier, której sponsorem jest rosyjska spółka ""Rosatom"". To uspokoiło obawy węgierskie związane z tym, że ta inwestycja mogłaby zakończyć się fiaskiem w związku z obecną sytuacją Rosji - opowiadał Sadecki.

Orban i Unia Europejska

- W związku z kryzysem na Ukrainie Orbanowi jest coraz ciężej połączyć dobre relacje z Rosją i jednocześnie członkostwo w UE i NATO. Próbuje utrzymać wszystkie korzyści płynące z członkostwa w Unii i NATO. Dlatego przed Putinem na Węgrzech była Angela Merkel, a sam Orban trzy dni przed wizytą prezydenta Rosji był na Ukrainie i rozmawiał z Poroszenko, a jutro przyjeżdża do Warszawy - mówił Sadecki. - To jest próba grania na dwa fronty, ale wydaje się, że korzyści wynikające ze współpracy z Rosją nie są zbyt duże, a Orban traci przez nie swoich sojuszników - dodał.",Fot. RIA NOVOSTI/REUTERS,"Rusofobow, tzn. praktycznie wszystkich Polakow, moze dziwic, ze Orban prowadzi niezalezna polityke. Otrzymalby wiele pochwal gdyby postawil swe wojska w pogotowiu, a jeszcze lepiej gdyby wyslal je na pomoc Ukraincom.-@@@-Szkoda ze my mamy ministra krajow zagranicznych w Polsce zamiast ministra spraw zagranicznych Polski-@@@-Bo Wegry maja rzad Wegierski a nie biora rozkazow od USA......-@@@-Orban wszedł między wrony i nie kracze tak jak ony. Bezwstydnie kupuje gaz od Rosji po preferencyjnych cenach. Tylko nasza biedna Polska potrafi przeciwstawić się Putinowi. W nagrodę otrzymamy bezwizowy wjazd do USA od strony Alaski. Przejdziemy przez Rosję jak burza, przepłyniemy cieśninę i już jesteśmy w Ameryce.-@@@-Orban zakumał , że pomino ""jedności UE... "" każdy tam dba przede wszystkim o SWOJE interesy dlatego naśladuje Niemcy i Francję .-@@@-Aaaa, jak tok.fm mówi to mówi. Nie pogadasz. Fiu fiu, blurp..-@@@-O! i tu drogie dzieci mamy podręcznikową, klasyczną manipulację medialną podyktowaną politycznie:-) ""Putin wykorzystał naiwność Orbana"". Widzicie już? Jest to sugestia(kłamstwo) jakoby Orban był bidny, głupawy i naiwny a przebiegły Putan wyskoczył mu tędy owędy i pach! cwiety złożył niestety.-@@@-A ja się pytam kto w Polsce chce rozmawiać z łajzą węgierską? Po prostu nie wpuścić łajzy do Polski.-@@@-Węgrzy w zdecydowanej większości są dumni ze swojego Prezydenta."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3281228,z-poeta-na-swietej-wyspie.html",Z poetą na świętej wyspie,"Z tej wyspy na Hebrydach 15 wieków temu chrześcijaństwo ponownie ogarnęło Brytanię. Ionę planował odwiedzić Jan Paweł II. Nie dotarł tu jednak, więc na najświętszą wyspę Europy ruszamy śladem podróży poetyckiej","Gdy jesienią 1963 r. Zbigniew Herbert zwiedzał Szkocję, spędził chwilę na wyspie, którą wspomniał później w ""Modlitwie Pana Cogito - podróżnika"". Prosił, by Bóg wynagrodził ""Miss Helen z mglistej wysepki Mull na Hebrydach / za to że przyjęła mnie po grecku i prosiła żeby w nocy / zostawić w oknie wychodzącym na Holy Iona / zapaloną lampę aby światła ziemi pozdrawiały się"". Nie było to jedyne zapisane przez poetę wspomnienie Iony. Cztery lata po jego śmierci i prawie 40 lat od tamtej wizyty ""Zeszyty Literackie"" pod hasłem ""Herbert nieznany"" opublikowały tekst ""Holy Iona, czyli kartka z podróży"" (zima 2002 r.).

Herbert zaczyna opis wyprawy na Ionę, jakby się usprawiedliwiał: ""Nie wiem dlaczego, ale od paru lat nawiedza mnie obraz wyspy. Wyspy nie należą do krajobrazu mego dzieciństwa. Urodziłem się w środkowej Europie, w połowie drogi między Morzem Bałtyckim a Czarnym. Pejzaż mojej młodości to podlwowskie okolice: jary i łagodne pagórki porośnięte sosną, na której najpiękniej kwitnie pierwszy sypki śnieg. Morze było tutaj czymś niewyobrażalnym, a wyspy miały posmak baśni. Była późna jesień, kiedy zdecydowałem się w małym szkockim porcie Oban popłynąć na jedną z wysp Hebrydów. Cel podróży - Holy Iona"".

***

Do portowej miejscowości Oban można dojechać dziś w trzy godziny bezpośrednim pociągiem ScotRail z Glasgow. Z obu stron wąskiego wagonu tuż za oknem zielenią się drzewa. Im dalej na północny zachód od Glasgow, tym więcej gór. Co parę stacji obsługa ogłasza kilkuminutową przerwę, a pasażerowie wychodzą na peron.

Oban ma do zaoferowania zrujnowany zamek, wieżę widokową i prom do Craignure na wyspie Mull. Jeśli nie zdążymy na ostatnie połączenie, można spędzić noc w schronisku. Herbert nie mógł jednak odpłynąć z Obanu zwykłym rejsowym promem: ""Tylko dzięki wyjątkowej życzliwości szkockich rybaków - jako że pora była późna i regularna żegluga statkiem od paru tygodni zawieszona - dotarłem na wyspę Mull"".

Dziś przez całą długość wyspy Mull, z Craignure do Fionnporth, jeżdżą autobusy lokalnej firmy Bowman's. Wąską drogą jedzie się niebezpiecznie szybko, a gdy z naprzeciwka wyjeżdża inny pojazd, drogi ustępuje ten kierowca, który ma najbliższy zjazd po swojej lewej stronie. Tak właśnie teoretycy gier prezentowali wyścig zbrojeń - jako dwa pojazdy pędzące wprost na siebie. Ale dziwnym trafem ""iona"" to po hebrajsku ""gołębica"", symbol pokoju. Choć więc na wyspie Mull hamowanie bywa ostre, dojeżdżamy cało. Poeta inaczej wspomina drogę przez wyspę Mull do Fionnporthu: ""Pustym autobusem przeprawiłem się na drugi jej koniec, do małej osady rybackiej (jeśli osadą godzi się nazwać parę rozproszonych domków) położonej na wprost Holy Iona. Tutaj gospodyni, u której zamieszkałem, wydzwaniała w ciemną noc do rybaków, którzy zechcieliby popłynąć ze mną"".

Dziś prom firmy Caledonian MacBride (tej samej, która przewozi pasażerów z Obanu na Mull) odpływa z Fionnporthu na Ionę co godzina. Płynie kwadrans, zdarza się, że bez pasażerów. Czterdzieści lat temu jeszcze nie kursował. Herbert wspominał: ""Zimny, wilgotny, siwy ranek. Stoję w pobliżu jetty, która jest po prostu betonową ścieżką wchodzącą w morze. Ocean jest wzburzony, wysokie fale rozbijają się na skałach urwistego brzegu. Nagle z mgły wyłania się mała łódka rybacka płynąca w moim kierunku. Było to jak podanie ręki marzeniu"".

***

Iona ma opinię świętej wyspy, może nawet najświętszej w Europie. Herbert nie nazywa jej inaczej niż ""Holy Iona"" (Święta Iona). Dziś przeważnie mówi się po prostu ""Iona"", świętość pozostawiając w domyśle. Na jedną z plaż tej właśnie wyspy celtyckich druidów zszedł w 563 r. płynący z Irlandii św. Kolumban. Jego religię mieszkańcy starobrytyjskich wysp znali już wcześniej. Gdy ludzie o chrześcijaństwie zapomnieli, Kolumban przypłynął, by rozpowszechniać je na nowo. Wraz z dwunastoma innymi zakonnikami założył na Ionie klasztor, który oddziaływał na całą Szkocję i doprowadził do powstania ponad 50 innych klasztorów. Niewiarygodnie brzmi więc krytyka Kolumbana w ""Mgłach Avalonu"" Marion Zimmer Bradley. W owej feministycznej i raczej antychrześcijańskiej powieści fantasy czytamy o nim, że ""został księdzem, bo żaden zakon druidów nie chciał mieć w swoich szeregach takiego głupca"". Przywoływane przez Herberta podania mówią jednak, że mnich rozmawiał z celtyckimi druidami mądrze i pokojowo. Dziś nazwalibyśmy go misjonarzem, bo przybył z duchową misją nawrócenia szkockich królów na chrześcijaństwo. Jako że było to chrześcijaństwo w celtyckiej odmianie, a nieco później pojawiło się w Brytanii także chrześcijaństwo praktykowane na sposób rzymski, doszło do pewnych napięć. Iona, choć deklaruje szacunek dla wszystkich wyznań, uchodzi za światowe centrum Kościoła celtyckiego. Jeszcze sto lat po przybyciu Kolumbana celtyckich i rzymskich chrześcijan dzieliła np. data obchodzenia Wielkanocy - inaczej ją ustalali względem wiosennej równonocy. Problemu nie rozwiązano aż do roku 664 (wg innych źródeł - 663), kiedy to król Northumbrii obchodził Wielkanoc 14 kwietnia według celtycko-chrześcijańskiego zwyczaju, a jego żona, wychowana w innej części kraju, wciąż pościła - dla niej była to dopiero Niedziela Palmowa. Król nakazał zwołanie synodu, który ustalił datę Wielkanocy według rzymskiego porządku. Było to już po śmierci świętego. Mnisi z Iony opierali się jednak zmianom i w 716 r. Nechtan, jeden ze szkockich władców, wyrzucił ich za to z wyspy, zastępując duchownymi praktykującymi rzymską wersję chrześcijaństwa. Te skomplikowane religioznawcze zagadnienia wciąż budzą kontrowersje. Tym bardziej że ani ""celtyccy"", ani ""rzymscy"" mnisi wcale nie mieli na Ionie łatwego życia. W początkach IX w. na jednej z piaszczystych plaż wyspy wikingowie dwukrotnie wycięli ich w pień. Właśnie z tamtego stulecia pochodzi rzeźbiony z kamienia celtycki Krzyż św. Marcina (St. Martin's Cross), który stoi przed wejściem do opactwa zbudowanego - podobnie jak pobliski, zrujnowany dziś żeński klasztor - 400 lat później. Oba benedyktyńskie klasztory funkcjonowały aż do reformacji, potem oczywiście podupadły. W XX w. George MacLeod, weteran pierwszej wojny światowej, zobaczył w maleńkiej wyspie Iona miejsce, z którego powinna zacząć się duchowa odnowa świata. Rok przed drugą wojną przystąpił do odbudowywania opactwa wraz z członkami założonej przez siebie wspólnoty religijnej Iona Community.

***

Po drugiej stronie cieśniny, na wyspie Iona jest taka sama jetty, betonowa ścieżka wchodząca w morze, jak w Fionnporcie. W 1982 r. podczas swojej pielgrzymki do Szkocji papież Jan Paweł II miał tam zejść z pokładu promu. Witałby go wówczas właśnie MacLeod, charyzmatyczny założyciel i wieloletni przywódca religijnej wspólnoty Iona Community (kilka lat wcześniej bezskutecznie nominowano go do pokojowej Nagrody Nobla). Jednak ćwierć wieku temu sam przylot Jana Pawła II do Zjednoczonego Królestwa stał pod znakiem zapytania, bo właśnie wybuchła argentyńsko-brytyjska wojna o Falklandy. Ostatecznie Papież zdecydował, że odwiedzi oba skonfliktowane państwa. Szkocki publicysta Ron Ferguson, następca MacLeoda i jego biograf, pisze, że Jan Paweł II miał wówczas zamiar odwiedzić i Ionę, ale watykańscy doradcy odradzili mu tę wizytę. Chrześcijańska wspólnota religijna z wyspy Iona była bowiem nieco na bakier z nauczaniem Kościoła katolickiego, a sam MacLeod wydawał się Watykanowi nie do końca przewidywalny. Biograf MacLeoda widzi w tym odbicie dawnych napięć między rzymskim i celtyckim pojmowaniem chrześcijańskiej wiary.

Wyspa Iona nie znalazła się więc w programie pielgrzymki Jana Pawła II. Dziś MacLeod już nie żyje. Iona Community jest bardziej przewidywalna. Czy jest szansa, że kolejny papież odwiedzi tę małą świętą wyspę na Hebrydach? Na razie nie wiadomo, czy w ogóle dojdzie do trzeciej w historii wizyty papieża na brytyjskiej ziemi. Papież Benedykt XVI odrzucił właśnie zaproszenie do odwiedzenia Wielkiej Brytanii w 25. rocznicę pielgrzymki Jana Pawła II. Brytyjscy katolicy mogą czuć się zawiedzeni - od pierwszego przybycia w te strony świata głowy Kościoła rzymskiego Klemensa VII do pielgrzymki Jana Pawła II w 1982 r. upłynęło ponad 450 lat. Gdyby Papież odwiedził Ionę, odprawiłby pewnie mszę przy którymś z celtyckich krzyży. Odwiedziłby też może kameralny dziedziniec opactwa. Tak w każdym razie uczynił Zbigniew Herbert: ""Tutaj tylko soczysta trawa, a w środku bardzo nowoczesna, ale nie burząca nastroju rzeźba przedstawiająca Madonnę. Na rzeźbie napis, żeby było dziwniej, po francusku. Ów napis brzmi: »Leo Lipschitz - Żyd wierny wyznaniu swoich przodków - wyrzeźbił tę Madonnę, aby ludzie porozumieli się między sobą i aby duch zapanował na ziemi «"". Herbert przywołał ową inskrypcję niedokładnie. Cytowany rzeźbiarz Madonny z Iony to Jacques Lipchitz (twórca pomnika Johna Kennedy'ego, stojący w Londynie od 1965 r.). Znawcy Herberta wiedzą, że taka niedbałość o detal była dlań typowa, więc mniejsza o szczegóły. Poeta dziękował rzeźbiarzowi: ""I wdzięczny jestem żydowskiemu artyście, że mając pod ręką tyle słów nienawiści, zdobył się na słowa pojednania"".

***

Choć droga na wyspę była długa i wymagała noclegu w Fionnporcie, Herbert niedługo zabawił na Ionie. Tak czyni wielu turystów, spędzając tu ledwie kilka godzin. Wystarczy, by odwiedzić klasztor odbudowany przez Iona Community. Tymczasem, choć wyspa ma wymiary 1,6 na 5,6 km, warto zabawić na niej dłużej, nawet tydzień. Można wtedy Ionę obejść dookoła i zobaczyć kamienistą zatokę św. Kolumbana (St. Columba's Bay), gdzie piętnaście wieków temu przybiła łódź irlandzkiego duchownego. Ze wzgórz, z których święty widział swoją ojczyznę - Irlandię - można zapolować na widok delfina w wodach Atlantyku. A na koniec obrócić się wokół własnej osi, widząc dookoła ocean.

Nieznane w czasie podróży Herberta telefony komórkowe tracą tu zasięg, więc tym łatwiej o wyciszenie. Odległość od cywilizacji i większych skupisk ludzkich jest na tyle duża, że wolontariuszy i pracowników z zewnątrz Iona Community zatrudnia tylko na kilka miesięcy, najwyżej na kilka lat. Świadomość określonego w czasie powrotu do rzeczywistości jest bowiem niezbędna dla zdrowia psychicznego zatrudnionych. Poza pracownikami Iona Community na wyspie mieszka ledwie kilkudziesiąt osób.

Na zabytkowym cmentarzu Iony pochowano w 1994 r. przywódcę brytyjskiej lewicy Johna Smitha, który zabiegał o to jeszcze przed swą gwałtowną śmiercią na atak serca. Leży wśród dawnych szkockich władców (między innymi sławnego Makbeta, pierwowzoru szekspirowskiego bohatera). Wspominając powrót z wyspy, pisał Herbert: ""Do portu, gdzie czekał na mnie cierpliwy rybak, idzie się przez cmentarz. W rudej trawie leżą płyty grobowe panów szkockich. Przez butwiejące liście i słoną wodę płyną do swej dalekiej wieczności rycerze zakuci w skorupę zbroi. Ich rysy są nie do odczytania. Płaskie, podobne do siebie twarze owadów. Wróciłem na wyspę Mull. Po kolacji gospodyni prosiła mnie, abym postawił małą lampkę w oknie wychodzącym na Holy Iona. Taki jest zwyczaj. Nocą światła obu wysp rozmawiają ze sobą"". Dziś, niestety, zwyczaj zdaje się zanikać. Noce nadal obywają się bez ulicznego oświetlenia, ale już i bez świateł w oddali. Może więc warto pojechać na Ionę i zapalić ową lampkę w oknie. Jak bowiem pisał Herbert: ""Nie wiadomo, co przyniesie przyszłość i jak długo trwać będzie rozdarcie świata. Ale dopóki w jedną bodaj noc roku światła tej ziemi będą się pozdrawiały, niecała chyba nadzieja jest pogrzebana"".

Św. Kolumban miał przed śmiercią przepowiedzieć, co czeka Ionę, nim przeminie świat: ""Iona mego serca, Iona mej miłości, / Zamiast mnisich głosów będzie tu muczeć bydło: / Lecz nim świat dojdzie do końca / Iona będzie jak była"". Tę właśnie przepowiednię realizowano, odbudowując opactwo. Poprzez duchowy wymiar podróż na ten święty zachód Szkocji nabiera więc niespotykanej głębi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2046690.html",Na reformy poczekamy,"Europejską gospodarkę czeka trudny czas, a na niezbędne reformy przyjdzie poczekać - uważają uczestnicy Europejskiego Szczytu Gospodarczego","Większość uczestników dyskusji nie zostawiła suchej nitki na państwach Unii, które złamały ograniczenia deficytów budżetowych zapisane w pakcie euro. Głównymi winowajcami są Niemcy i Francja, które dzięki politycznej koalicji uniknęły kary przewidzianej prawem za trzykrotne przekroczenie 3-proc. progu deficytu.

Nie jest jednak pewne czy po rozszerzeniu Unii nadal uda im się omijać prawo, bo kolejne głosowanie w tej sprawie w Radzie Ministrów UE odbędzie się już w gronie 25 państw Unii. - Nowi członkowie Unii będą strażnikami zasad paktu. Przestrzeganie działa w ich interesie - przekonuje Jacek Saryusz-Wolski, były polski minister ds. europejskich.

Eksperci i przedsiębiorcy nie mają też wątpliwości, że kolejnym błędem państw Unii było ograniczenie dostępu do rynku pracy dla obywateli nowych państw członkowskich. - Chciałbym przeprosić za ten błąd holenderskiego rządu - stwierdził Antony Burgmans, szef koncernu międzynarodowego koncernu Unilever, mającego swoją centralę w Holandii.

- Otwarcie rynków pracy jest jednym z tych drobnych posunięć, które pomogłoby całej europejskiej gospodarce. To jeden z z tych małych ""guzików"" który łatwo przycisnąć, żeby zwiększyć wzrost gospodarczy - powiedział ""Gazecie"" Daniel Gros, szef prestiżowego think-tanku CEPS z Brukseli.

Tym bardziej, że - jak podkreślali eksperci podczas dyskusji o ""wieloletnich problemach Unii"" - Europa stoi na progu demograficznej katastrofy. I już nic się nie da w tej kwestii naprawić, można jedynie łagodzić jej skutki.

- Następne 30 lat będą w Europie epoką bez dzieci - ostrzega Gros. Proporcje osób zatrudnionych i tych tych, które pobierają świadczenia emerytalne będą w najbliższych latach już tylko gorsze. Z każdym rokiem ogólna suma przychodów, który rządy będą mogły rozdzielać w swoim systemie opieki społecznej, będzie o 1-1,5 proc. mniejszy. Rosnąć będą za to społeczne żądania. - Populizm rośnie coraz bardziej ostrzega znany szwedzki komentator Mats Johansson.

Te problemy to także powód, by przestrzegać Paktu Stabilizacji i Wzrostu. - Europa starzeje się i nie może dalej pozwolić sobie na powiększanie zadłużenia - apelował Gros. Bo może jest nie starczyć na emerytury. Zwiększenie imigracji do Europy - zdaniem Grosa - będzie tylko połowicznym rozwiązaniem, niwelującym skutek, ale nie przyczynę.

Jednak najgorszą wiadomością - zdaniem niektórych uczestników dyskusji - jest jednak to, że europejscy politycy w tej chwili nie są w stanie przeprowadzić żadnych radykalnych reform, ba, z trudem przychodzi im dotrzymywanie obecnych zobowiązań.

- W ostatnich latach elita polityczna zawarła ze społeczeństwami pakt o utrzymaniu państwa dobrobytu - twierdzi Burgmans. Duch przedsiębiorczości w Europie został stłamszony, przeciętni Europejczycy wolą konsumować, niż inwestować. - Zaczynamy przegrywać dotychczasową przewagę konkurencyjną - straszy Burgmans.

Zgadza się z nim inny uczestnik panelu Martin Wolf, znany publicysta dziennika ""The Financial Times"". - Sytuacja w Unii teraz przypomina sytuację w Wielkiej Brytanii lat 60. Potrzebny był ciężki kryzys, żeby Margaret Thatcher mogła odwrócić koła gospodarki - twierdzi dziennikarz. Jego ocenę podziela:",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22889234,sedzia-igor-tuleya-zawiadomil-prokurature-chodzi-o-zeznania.html",Sędzia Tuleya złożył zawiadomienie w sprawie posłów PiS. Podejrzenie składania fałszywych zeznań,Sędzia Igor Tuleya zawiadomił prokuraturę o możliwości składania fałszywych zeznań. Chodzi o posłów PiS i śledztwo ws. obrad w Sali Kolumnowej.,"Sędzia Igor Tuleya złożył zawiadomienie do prokuratury o możliwości składania fałszywych zeznań przez posłów PiS ws. śledztwa dotyczącego obrad w Sali Kolumnowej. Informację potwierdził rzecznik warszawskiej Prokuratury Okręgowej, Łukasz Łapiczyński.
Sędzia Igor Tuleya: rozbieżności w zeznaniach
Sędzia Igor Tuleya dopatrzył się rozbieżności w zeznaniach posłów PiS dotyczących usunięcia posła PO Michała Szczerby z obrad oraz przeniesienia posiedzenia do Sali Kolumnowej.
Jak podaje „Do Rzeczy”, sędzia Igor Tuleya miał wątpliwości co do zeznań Ryszarda Terleckiego, Andrzeja Melaka, Beaty Mazurek, Macieja Wąsika i Dominika Tarczyńskiego.
Burzliwe obrady w Sejmie
Do zdarzenia doszło 16 grudnia 2016 roku, podczas posiedzenia, na którym uchwalono ustawę budżetową. Opozycja blokowała wtedy mównicę sejmową w proteście przeciwko planom ograniczenia obecności mediów w budynku Sejmu i usunięciem z obrad posła Platformy Obywatelskiej Michała Szczerby. Marszałek sejmu Marek Kuchciński podjął wtedy decyzję o przeniesieniu obrad do Sali Kolumnowej i przeprowadzeniu ręcznego głosowania.
ZOBACZ TEŻ: Zobacz wystąpienie posła Szczerby, przez które został wykluczony z obrad w grudniu 2016 roku

Posłowie PO i Nowoczesnej złożyli później zawiadomienie do prokuratury ws. obrad po przenosinach. Ich zdaniem głosowanie było nielegalne, bo nie było kworum, a także doszło do przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków służbowych i działania na szkodę interesu publicznego oraz funkcjonariuszy publicznych.
Ostatecznie w sierpniu prokuratura podjęła decyzję o umorzenia śledztwa w tej sprawie, powołując się na ""brak znamion czynu zabronionego"". Decyzję tę 18 grudnia 2017 roku uchylił sędzia Igor Tuleya. Jego zdaniem prokuratura nie wyjaśniła kto, dlaczego i kiedy podjął decyzję o przeniesieniu obrad. Sędzia Tuleya już wtedy zapowiedział, że złoży zawiadomienie do prokuratury ws. podejrzenia składania fałszywych zeznań.
ZOBACZ TEŻ: ""Sala była przygotowywana od rana"". Ujawniono zeznania posłów PiS ws. obrad na Sali Kolumnowej
To wystąpienie wywołało wszystkie protesty",Sędzia Igor Tuleya (fot. Sławomir Kamiński/AG),"A jaka jest,, nagroda,,za fałszywe zeznanie przed wymiarem sprawiedliwości? Powinna być taka sama bez względu na funkcję czy stanowisko każdego obywatela, czy tak będzie to się w jakimś czasie okaże.-@@@-Brawo za niezależność i odwagę-@@@-Tak powinny wygladac sady dla wszystkich w tym politykow. Powinny byc NIEZALEZNE. Jednym sie to podoba a drugim nie ale NIEZALEZNOSC, gwarantuje rowne prawa wszystkim. Sedzia powinien odpowiadac przed wlasnym sumieniem nie skazonym polityka.-@@@-Nie dostali przekazu jak mają zeznawać od karłowatego guru?-@@@-Cela+ dla sTulei.-@@@-Wielki Szacunek dla Pana Sędziego tacy bezstronni i niezawiśli powinni być wszyscy sędziowie
bez względu na politykę i poglądy.-@@@-Nie wiem dlaczego ale moj wpis sie nie pojawil na necie... Powtarzam:

Jestem za sedzim Tuleya, jednym z ostatnich uczciwych prawnikow.

(ciekawe czy ten post sie pokaze, czy gowniazeria go znow zablokuje)-@@@-Nie mam czasu by sie wglebiac w zawilosci wywodow pana (sedziego?) Tulei ale ten wzrok, nie dobry wzrok, podkreslajacy bucolowatosc twarzy nie pozwalal by mi robic z nim biznesu.
Zacietosc polityczna ukierunkowana w ""jedynie sluszna strone"" dziwnie odpowiadajacej interesom jednej tylko partii -PO moim zdaniem wyklucza go ze zbioru sedziow niezaangazowany politycznie.-@@@-Turla się tuleja!
PO przez POla i PO kniejach!
Aż się zatrzymała w Równie!
Bo utknęła w g...!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16316081,Palikot__Pokazemy_drastyczne_zdjecia_dzieci_z_wadami_.html","Palikot: Pokażemy drastyczne zdjęcia dzieci z wadami. Happening ""Dzieci Chazana""","""Nie wytrzymaliśmy. A właściwie kobiety z Ruchu nie wytrzymały. Dość tej obłudy"" - napisał Janusz Palikot na swoim blogu. Jutro pod szpitalem w Wołominie działacze Twojego Ruchu będą pokazywać ""drastyczne zdjęcia dzieci z wadami, akceptowanymi przez PiS i Kościół"".","Działacze partii odczytają też listę nazwisk lekarzy, którzy podpisali deklarację wiary i będą rozdawać ulotki z informacjami o prawach kobiet w służbie zdrowia.

Palikot zapowiada, że z akcją objadą cały kraj.

Szpital z antyaborcyjnym statutem

Przypomnijmy - radni PiS i koalicyjnej Wspólnoty Samorządowej dodali do statutu szpitala powiatowego zapis o ""bezwzględnej zasadzie ochrony życia ludzkiego"". Radni uchwalili jednocześnie poparcie dla prof. Bogdana Chazana za odmowę przeprowadzenia legalnej aborcji.

Zapowiedź pokazu ""Dzieci Chazana"", bo tak nazwano happening, który odbędzie się jutro w podwarszawskim Wołominie, natychmiast wywołała falę krytyki środowisk prawicowych.

Tomasz Terlikowski
@tterlikowski
Dzieci, które chce pokazywać Palikot są dziećmi Boga. A stosunek do nich to miara człowieczeństwa i chrześcijaństwa 
http://www.
fronda.pl/a/pomysl-palik
ota-i-prawda-o-ktorej-musimy-pamietac,39471.html 
…
3
7:44 AM - Jul 13, 2014
Twitter Ads info and privacy
36 people are talking about this


Marek Magierowski
@mmagierowski
 · Jul 13, 2014
1/2 Panie przewodniczący @Palikot_Janusz, w swojej akcji może Pan wykorzystać gotowe plakaty! @katarynaaa 
kataryna
@katarynaaa
@mmagierowski nie wiem jak normalny człowiek może wpaść na pomysł objeżdżania SZPITALI ze zdjęciami CUDZYCH dzieci i takim przekazem. Chore!
2
7:24 AM - Jul 13, 2014
Twitter Ads info and privacy
See kataryna's other Tweets


Michał Tracz
✔
@TraczMichal
A później się pan Palikot zastanawia dlaczego mu spada...
7:55 AM - Jul 13, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Michał Tracz's other Tweets


Czyli, że Palikot będzie pokazywał zdjęcia chorych dzieci, żeby zniechęcać kobiety do in-vitro? Cóż za lotny umysł.
? Samuel Pereira (@Samueljrp) July 13, 2014


Palikot mówi o ciężko chorych dzieciach ""dzieci Chazana"". Chciał go pewnie tym tytułem obrazić, debil jeden.
? Samuel Pereira (@Samueljrp) July 13, 2014


Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. AG,"Wszyscy którzy krzyczą "" Dzieci - Chazana"" i chcą wprowadzić prawo selekcji dzieci nienarodzonych - to prawo nazywa się "" prawo Hitlera"". Proszę przypomnieć sobie jak było podczas II wojny światowej, dziecko, które nie sięgało główką do oznaczonego punktu sznureczkiem szło do krematorium żywcem. Te "" prawo Hitlera"" będzie i już jest w części przyzwoleniem odbierania życia dzieciom bez względu na wiek i upośledzenie, dlatego taka zastraszająca ilość dzieci już ginie z rąk oprawców lub odbierane są pod byle pretekstem matkom a kiedy dorosną są zatracone w społeczeństwie bo odebrano im ich Godność i prawo do Miłości Matczynej. Uważam, że matki surogatki, selekcjonerki i ojcowie tego pokroju nie mają prawa publicznie w brew woli większości kochających matek w ich imieniu decydować o wprowadzeniu w Polsce w życie "" prawo Hitlera"" - o dokonaniu selekcji jeszcze nienarodzonych dzieci. Mam dziecko niepełnosprawne i wiem jaką miłością nas darzą jak pragną żyć, cieszą się życiem nawet w cierpieniu i mają prawo do tego nie wolno nam im odbierać a my dorośli uczmy się od Nich cieszyć się każdą chwilą życia, nawet w cierpieniu.-@@@-czy to nie jest dyskryminacja chorych?
przecież tacy ludzie mniej lub bardziej zdeformowani żyją pośród nas! jak oni mogą się poczuć?

nie wiem jak tak można!!!

ta akcja to jak naplucie w twarz osobom, które zajmują się chorymi dziećmi, ich rodzicom czy samym chorym, którzy żyją i chcą być szanowani, bo mają swoją godność.-@@@-P:rzepraszam bardzo ale dr. Chazan ich nie produkuje . Myślę że cci którzy robią inwitro nieudane powinni sami je od razu uśmiercać a nie przekazywać swoje brudy do wyprania dla kogoś innego . Potem jeszcze oskarżać go że postępuje nie zgodnie z jego wolą . Każdy ma prawo decydowania o tym sam czy będzie mordercą czy też nie .Myślę że obecnie w Polsce jest tylu chętnych lekarzy by zrobić aborcję , że nie wypada zmuszać do tego każdego .-@@@-Monika:
""Chętnie dam Panu swoją fotkę. Niepełnosprawna, na wózku. Dam taką, gdzie się uśmiecham. A pod moim zdjeciem umiesci Pan podpis ""Niegodna, by żyć"".-@@@-Nazista Palikot chce mordować niepełnosprawnych. Kto następny ?Homoseksualisci?-@@@-Proponuję pokazać drastyczne zdjęcia dorosłych: tych ze zmiażdżonymi twarzami, głęboko upośledzonych umysłowo, z urwanymi w wypadkach (lub w wyniku wybuchu niewypałów) kończynami, niewidomych i głuchych zarazem, tych z amputowanymi nogami w wyniku cukrzycy, tych, których przy życiu podtrzymuje tylko aparatura, chorych na trąd, z ciałem pokrytym wrzodami, tysiącami brodawek, jedzących nogami z powodu braku rąk, z ogromnymi nowotworami twarzy, schizofreników w kaftanach bezpieczeństwa z głowami owiniętymi bandażami, aby nimi nie tłukli, itp, itd.

Widok byłby równie ""budujący"" jak widok dzieci z podobnymi upośledzeniami fizycznymi.-@@@-Trybuna Ludu piszac o pajacach prechodzi sama siebie. A myslalem ze gorzej juz byc nie moze.-@@@-meczu nie oglądaliście ? 1 - 0 dla niemców.-@@@-Wybiorcza tak popiera palikociarnię, że zablokowała lajki minusujące posty poparcia dla niepełnosprawności moralno umysłowej lumpen palikota."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24225585,nabozenstwo-w-kosciele-w-hadze-trwa-juz-ponad-miesiac-jesli.html","Nabożeństwo w kościele w Hadze trwa już ponad miesiąc. Jeśli księża je przerwą, do środka wejdzie policja","W jednym z kościołów protestanckich w Hadze od października duchowni odprawiają nieprzerwane nabożeństwo. Nie mogą go zakończyć, bo w obrębie świątyni ukrywają rodzinę, której władze odmówiły azylu.","Dziewięć lat temu rodzina Tamrazjan uciekła z Armenii w obawie przed opresjami ze strony władzy. Poglądy i działalność opozycyjna ojca sprawiły, że zarówno mężczyzna, jak i jego najbliżsi, zaczęli dostawać pogróżki. Uchodźcy bezpieczne schronienie znaleźli dopiero w Hadze jednak nie na długo.
REKLAMA
We wrześniu tego roku rodzina otrzymała z urzędu do spraw imigrantów pismo, z którego jasno wynikało, że do końca roku zostaną deportowani do Armenii. Ta informacja była dla nich jak wyrok, postanowili więc odwołać się od decyzji urzędników. Niestety, odmówiono im nawet możliwości pozostania w kraju na mocy dekretu, który daje rodzinom prawo do obywatelstwa po pięciu latach mieszkania w Holandii. 
Kiedy wydawało się, że już nikt nie może im pomóc, w sprawę zaangażowali się księża z jednego z haskich kościołów protestanckich. To oni wpadli na pomysł (jak na razie niezawodny), jak rodzinę zatrzymać w kraju. 
Sasun i Anuszka Tamrazjan wraz z trójką dzieci schronili się w kościele, a grupa duchownych z całego kraju podjęła się wyjątkowego przedsięwzięcia. 26 października o godzinie 13.30 w świątyni rozpoczęło się nabożeństwo, które trwa nieprzerwanie do dziś. Nie skończy się ono tak długo, aż urzędnicy zgodzą się na udzielenie uchodźcom z Armenii dalszego azylu. 
W jaki sposób modlitwy pomóc mają Ormianom? Księżom wcale nie chodzi o wstawiennictwo Boga i jego cudowne łaski, a o wykorzystanie luki w prawie. Okazuje się bowiem, że policja w Holandii nie może wejść do świątyni, w której odprawiana jest liturgia. A skoro tak, to już od ponad miesiąca służby nie mogą dostać się do miejsca, w którym ukrywa się grupa uchodźców. 
I choć duchowni doskonale wiedzą, że igrają z prawem i policją, przyznają, że nie mogli postąpić inaczej - nie przez chrześcijańskie miłosierdzie, a zwykły humanitaryzm. Ich zdaniem nie można skazać niewinnych dzieci na powrót do kraju, w którym nie są bezpieczne - podaje The Washington Post.
Dzieci, których to dotyczy, nie są niczemu winne. Robimy to dla nich. Jesteśmy pewni, że nasi politycy znajdą ostatecznie jak najlepsze, ludzkie rozwiązanie tego problemu 
- napisali przedstawiciele kościoła w oficjalnym oświadczeniu.  ",Fot. Joost Schelling | Facebook,"i to wlasnie jest dobra robota dla pastora, księdza, czy rabina..nie wiem jak jest w przypadku tego ostatniego, ale dwóch pierwszych obowiazuja słowa wg tradycji podobno Jezusa..cokolwiek zescie uczynili najmniejszym z braci moich, mi to czynicie,..czy jakos tak, w każdym razie trzymam kciuki za tamta rodzine i ich holenderskich dobrodziejow-@@@-U nas nie ma szans na takie gesty- po pierwsze kto by taką długą msze wykupił a po za tym klechy to by jeszcze pomogły do samolotu obcokrajowców wsadzić ,jakby się znalazł jakiś szczodry ofiarodawca to i pomodlili by się za szczęśliwy start samolotu a potem... a potem to już Bóg tak Chciał🤣-@@@-Wszystkim polecam ten tekst:
www.ekumenizm.pl/ekumenizm/na-swiecie/24-godzinne-nabozenstwo-w-obronie-uchodzcow/
Zwłaszcza szokujące dla specyficznego odłamu polskiej ""religijności"" to:
>>>Uderza rozległość praktykowanego przy tej okazji ekumenizmu. Gdy po raz pierwszy byłem w Bethelkerk, by prowadzić nabożeństwo przez dwie godziny, przede mną prowadziła je para pochodząca, sądząc z doboru pieśni, z kręgów ewangelikalnych. Ode mnie z kolei przejęli pałeczkę anglojęzyczni unitarianie uniwersaliści z Amsterdamu. Gdy powróciłem po tygodniu, by towarzyszyć swej ‘szefowej’ – pastor Wies Houweling, sekretarz generalnej (liberalno-religijnego) stowarzyszenia Vrijzinnigen Nederland, ktora prowadziła je wspólnie z emerytowanym amerykańskim profesorem teologii, unitariańskim pastorem Paulem Rasorem – poprzedzał nas przedstawiciel Protestanckiego Kościoła Holandii, a zmieniał student teologii, którego przynależności wyznaniowej nie zdołałem ustalić. W mediach społecznościowych ‘skrzykują się’ wszyscy: protestanci różnych nurtów, katolicy, starokatolicy. Swoją pomoc oferują muzycy.<<<-@@@-A u nas by nie jeden bardzo głęboko wierzący katolik ich za włosy z kościoła wyszarpał.-@@@-Są wspaniali i jak tu nie wierzyć w ludzi . W Polsce nie do pomyślenia by tak walczyć o uchodźców-@@@-Wielki szacunek. U nas to by nie przeszło.
Dlaczego w państwa, które przeszły na protestantyzm są bogatsze?
Nie ma drenażu szkatuły przez kk-@@@-Wiadomo - Holandia, czyli cywilizacja śmierci. Tak JP2 powiedział i ja mu wierzę. Nie to co u nas - kraina miłosierdzia.-@@@-Nasi sukienkowi by to wykorzystali do latania co 10 minut z tacą.
Kończy się taca, imigranci won !-@@@-A w Polsce, najwierniejsi z wiernych osobiści już dawno by ich odstawili. Bezpośrednio do Armenii. Całkowicie za darmo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2322239.html",Senator SLD skazany na grzywnę,Radomski senator SLD Zbigniew Gołąbek został wczoraj skazany na 5 tysięcy złotych grzywny za podżeganie biegłego psychiatry do wystawienia fałszywej opinii lekarskiej. Miała pomóc synowi senatora w uniknięciu kary.,"Wyrok wydał Sąd Rejonowy Wrocław - Śródmieście. Obrońca senatora mecenas Krzysztof Kocowski zapowiedział, że złoży apelację.

Cała historia dotyczy syna senatora Gołąbka - Adama, studenta Politechniki Wrocławskiej. Jesienią 2002 roku syn Zbigniewa Gołąbka trafił do aresztu pod zarzutem udziału w wyłudzeniu towarów na szkodę wrocławskiego Hutmenu. Wyłudzone rzekomo towary miały wartość kilkuset tysięcy złotych.

Prowadząca śledztwo prokuratura zleciła biegłym psychiatrom by przeprowadzili badanie aresztowanego młodzieńca. Mieli orzec czy popełniając przestępstwo syn senatora był całkowcie poczytalny, miał ograniczoną lub całkiem zniesioną poczytalność. W drugim przypadku sąd - skazując go - mógłby złagodzić wyrok, w trzecim śledztwo byłoby umorzone.

W lutym 2003 senator rozmawiał na temat eksperyzy lekarzy psychiatrów. Najpierw - stwierdził sąd - zadzwonił do wicedyrekltora aresztu śledczego we Wrocławiu. To tu przebywał Adam. Od wicedyreltora senator domagał się, żeby wpłynął na psychiatrę, by orzekła o niepoczytalności syna.

Kiedy dyrektor odmówił senator zadzwonił osobiście do lekarki Anny J. Najpierw prosił ją o spotkanie a potem - kiedy ona odmówiła - wypytywał o możliwość wystawienie korzystnej dla syna opinii. Wypytywał czy ""niedojrzałość emocjonalna"" jego syna mogłaby być uznana za przejaw ""ograniczonej poczytalności"". W odczuciu lekarki senator próbował namówić ją do wydania takiej właśnie opinii. Ona zaś uznała, że Adam miał pełną świadomość tego co robi.

Zbigniew Gołąbek nie przyszedl wczoraj do sądu na ogłoszenie wyroku w swojej sprawie. Tydzień temu, w ostatnim słowie, mówił: - Nie miałem zamiaru nakłaniać do przestępstwa. Moje wypowiedzi były stonowane i życzliwe. Nie czuję się winny i proszę o uniewinnienie. Tłumaczył, że chodziło mu wyłącznie o zdrowie syna, który bardzo źle znosił areszt i nawet próbował popełnić samobójstwo.

Sędzia Jolanyta Pol-Kulig tlumaczyła, że zachowanie senatora ""zmierzało do powstania sytuacji, w której syn nie podlegałby odpowiedzialności karnej: - Nie można zabronić ojcu troski o syna, ale ta troska nie może wchodzić w konflikt z prawem.

Adam to drugi syn senatora Gołabka, który miał konflikt z prawem. Młodszy - Łukasz - cztery lata temu został skazany przez radomski sąd na trzy lata więzienia za udział w rozboju. Jako jedyny z czterech uczestników tej sprawy nie odsiedział wyroku. Najpierw ze względu na stan zdrowia ostatnuio dzięki łaskawości prezydenta Kwaśniewskiego. Prezydent zamienił Łukaszowi więzienie na rok ""ograniczenia wolności"". Przez trzydzieści godzin w miesiącu wykonuje on prace zlecone przez radomski Zakład Usług Komunalnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20775253,kobiety-protestuja-a-co-dzis-pokaza-wiadomosci-uchylamy.html","Jak ""Wiadomości"" przedstawią protest kobiet? Uchylamy rąbka tajemnicy [WIDEO]","Udało się nam podsłuchać, jak reporter ""Wiadomości"" TVP nagrywał materiał o proteście kobiet przed Sejmem. Jak go przedstawił? Dokładnie tak, jak można by się spodziewać po ""Wiadomościach"".","Reporter ""Wiadomości"" TVP Damian Diaz pojawił się dziś na proteście w obronie praw kobiet przed Sejmem. Nasz dziennikarz był świadkiem, jak operator nagrywa tzw. stand-upa (komentarz reportera do relacjonowanych wydarzeń), w którym Diaz podsumował manifestację. Jak informuje nasz reporter, Diaz zaczął od tego, że ""tysiące osób pojawiły się na proteście"". Co jednak ciekawe, określił on to wydarzenie jako manifestację ""zwolenników aborcji"" i ""przeciwników zaostrzenia prawa aborcyjnego"". 
Odpowiedzią na te słowa był śmiech, co słychać na nagraniu naszego dziennikarza. Ale nie tylko. Protestujący zaczęli tłumaczyć reporterowi TVP, że nikt nie jest tu ""zwolennikiem aborcji"". ""Może jeszcze zwolennicy zabijania dzieci?"" - zapytał ktoś. - On usprawiedliwiał się, że przecież powiedział o zwolennikach aborcji i przeciwnikach zaostrzenia prawa - informuje nasz dziennikarz.
A jak Diaz podsumował manifestację, w której Polki i Polacy postanowili powiedzieć rządzącym, że nie zgadzają się na restrykcyjną ustawę aborcyjną? - (Protest) Został wykorzystany przez opozycję, by zaatakować rząd, a przez pozaparlamentarną lewicę, by przypomnieć o swoim istnieniu - stwierdził.",gazeta.pl,"Komuno ! Wróciłaś ...-@@@-ale baran-@@@-On tego standupa nagrywał też w innym miejscu, ale nie było to udane nagranie dla niego, ponieważ z tłumu zaczęły się wyrywać głosy o tym, że kłamie...na co jego operator odpowiedział tłumowi"" jak każda stacja"" :-\-@@@-Dobrze powiedział że są tu zwolennicy aborcji ... przecież w projekcie który tak bronią te kobiety i nie tylko jest napisane wyraźnie że ... aborcja będzie możliwa na życzenie !!! Do 12 tygodnia ... to co go wyzywacie ????-@@@-he he Damian Diaz, ale zrobił sobie reklamę ...-@@@-Komuna nam wróciła. Nie ogladam tego szmatławca TVPiS.-@@@-To że zajmują się kilkuset wariatkami to już jest ich sukcesem. Poszczekiwania grupek lewackich ekstremistów, terrorystów, pederastów czy pedofilów powinny być przez media ignorowane.-@@@-jak przedstawi to jest mało istotne.. nie znam nikogo kto ogląda na poważnie tą fanatyczną propagandę, jedynie dla śmiechu aby uzmysłowić sobie jak działał dziennik tv w czasach komunistycznych-@@@-Czy ta ,pożal się Boże ,telewizja państwowa i wstyd się przyznać, polski parlament, nie wiedzą ,że w kraju , gdzie prawie 100% obywateli , od niemal życia prenatalnego , to katolicy, Dlatego jakakolwiek ustawa o aborcji, to nawet nie policzek, ale cios między oczy kościoła katolickiego. Jeśli jest rzeczywiście potrzeba naprawiania moralności nie tylko katoliczek ale też katolików , bo informacji o dzieworództwie w naszym kraju nikt nie słyszał , oznacza to całkowite fiasko i podważa sens istnienia tej instytucji. Drodzy hierarchowie , wasi najbardziej zagorzali wyznawcy wystawili wam najgorszą z możliwych ocen.Może czas zakasać rękawy waszych czarnych galabii i w kościołach , nie w sejmie dyskutować ze swoimi wiernymi. Nie bierzcie przykładu z Piłata, nie załatwiajcie swoich spraw rękami oszołomów , bo jak historia wskazuje , nie doprowadza to do niczego dobrego. Rozwalą wam kościół i nie pozostanie po nim nawet ściana płaczu. Może nadszedł czas kierowania się przesłaniem , które niesie z sobą nauka Biblii. Proponuję zacząć od przykazania "" miłuj bliźniego swego jak siebie samego"". Dajcie dobry przykład, świat od razu będzie lepszy i piękniejszy. A wszystkim sejmowym profesorom, doktorom habilitowanym i innym ministrom chcę powiedzieć , że niczego nie zrozumieli z protestu kobiet. Widocznie pokończyli szkoły w których nie uczono"" czytania ze zrozumieniem"" . Nie było potrzebne. Serdecznie polecam powrót go gimnazjum. Tam zaczęli już tego uczyć."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24629624,rzad-juz-wie-ze-nauczyciele-nie-lapia-sie-na-stary-zwod-rzad.html","Strajk nauczycieli. Rząd wie, że stary numer nie wypalił. Wybrał walkę w klinczu. Czas na ciosy poniżej pasa?","Po przeprowadzonym uderzeniu, obie strony okopały się na swoich pozycjach i wyczekują komu pierwszemu puszczą nerwy. Rząd już wie, że niedzielne porozumienie z ""Solidarnością"" jest niewystarczające. Nauczyciele zobaczyli, że nie są sami, a ich protest zyskał spore wsparcie w społeczeństwie. Na szybkie rozwiązanie konfliktu się nie zanosi, ale na razie przewagę mają związkowcy. Bardzo ważna dla całego procesu negocjacji może być środa.","Najbardziej boję się tego, że teraz zacznie się zaglądanie do mieszkań, garaży i sprawdzanie, gdzie jeździmy na wakacje. Osobiście najbardziej nie lubię tego etapu w negocjacjach ze stroną rządową
- mówi nam nieoficjalnie jedna z osób, która uczestniczy w Radzie Dialogu Społecznego. Zarówno związkowcy, jak i rząd doskonale zdają sobie sprawę, że to dopiero początek twardego boju. Sprawę strajku nauczycieli będzie trzeba załatwić, bo nie można w nieskończoność trzymać dzieci i ich rodziców w niepewności. Stres i popełnione błędy mogą okazać się dla obu stron bardzo kosztowne.
Rząd już wie, że stary numer z ""Solidarnością"" tym razem nie wypalił. Podobny manewr zadziałał na przykład podczas protestów pracowników sądów. Nauczyciele na ten chwyt nie dali się złapać. Nie wystraszyli się tego, że odbiór społeczny ich protestu, w obliczu porozumienia z ""Solidarnością"", legnie w gruzach. Nic takiego nie miało miejsca, a wręcz przeciwnie, to na nauczycielską ""Solidarność"" wylała się fala krytyki. Wystarczy wspomnieć, że nawet w samej ""Solidarności"" wielu nauczycieli odrzuciło podpisane porozumienie. Centrala związku zaapelowała nawet do swoich członków o nieprzyłączanie się do akcji. W komunikacie przesłanym mediom, Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" wzywa do ""nieulegania presji i tendencyjnym informacjom"".
Poniedziałek i wtorek - strategia na wyczekanie
Taktyka negocjacyjna na razie jest prosta, czyli róbmy swoje. Rząd podpisał porozumienie i realizuje własny plan punkt po punkcie. W niedzielę ogłoszono ""sukces wicepremier Szydło"", w poniedziałek od rana badano reakcję rodziców i analizowano skalę protestu (MEN podał, że strajkuje niespełna 50 proc. szkół - red.). Przy okazji zrzucano odpowiedzialność na ZNP i apelowano o troskę nad uczniami. W południe odbyła się długa konferencja prasowa z omówieniem szczegółów propozycji dla nauczycieli. To wszystko dobra mina do złej gry. Rząd wie, że druga strona jest pod presją, a w takiej sytuacji łatwo o popełnienie błędu. 
Nauczyciele natomiast w poniedziałek pokazali, że są ogromnie zdeterminowani. Nigdy wcześniej nie mieli tak mocnych argumentów za podwyżkami. Dlaczego? Bo rząd sam rozpalił takie nastroje społeczne. Wystarczy przypomnieć, że prezes Jarosław Kaczyński kilka tygodni temu ogłosił pięć obietnic za ponad 40 miliardów złotych. Podwyżki dla nauczycieli według propozycji ZNP stanowiłyby około 20 proc. z tej kwoty. Jednocześnie rząd chwali się na lewo i prawo bardzo dobrą sytuacją budżetową, gospodarka rośnie realnie w blisko pięcioprocentowym tempie, a pensje w edukacji w relacji do średniej krajowej topnieją z roku na rok. Kiedy, jeśli nie teraz, walczyć o wyższe pensje? Oliwy do ognia dolał ten sam prezes Jarosław Kaczyński, który w weekend rolnikom obiecał dopłaty na trzodę chlewną. Ta ostatnia propozycja miała zadziałać na związkowców, którzy brali udział w niedzielnych negocjacjach, jak płachta na byka. - To był szok dla związkowców, nie ukrywali oni swojego rozgoryczenia. Zwłaszcza, że o sytuacji w szkolnictwie podczas sobotniej konwencji nie było mowy - dodaje nasz rozmówca z Rady Dialogu Społecznego. 
Środa, czyli pierwsze starcie
Środa może okazać się kolejnym ważnym przystankiem w tej negocjacyjnej grze. To będzie przede wszystkim test dla nauczycieli. Pierwszy ważny egzamin z determinacji, bo 10 kwietnia rozpoczną się ogólnopolskie testy gimnazjalne. Sytuacja jest o tyle skomplikowana, że nawet Centralna Komisja Egzaminacyjna nie wie, w których szkołach nie dojdzie do owych egzaminów. Sam szef CKE zaapelował do rodziców, by bez względu na wszystko tego dnia wysłali dzieci na egzaminy. Jeśli do nich nie dojdzie, kolejny możliwy termin gwarantowany przez ustawę przypadanie w czerwcu.
Oczywiście będzie to także dzień testu dla strony rządowej. Jeżeli okaże się, że egzaminy masowo będą odwoływane, politycy nie będą mogli po prostu powiedzieć, że to tylko i wyłącznie wina nauczycieli. Skoro wicepremier uznała niedzielne negocjacje za sukces, to bardzo trudno będzie wytłumaczyć, że ten sukces zaprowadził do pustych szkół.
W tej sytuacji scenariuszy może być kilka. Obie strony mogą zacząć grać na wyniszczenie przeciwnika. Rząd ma w tym spore doświadczenie, bo w ostatnich miesiącach robił to skutecznie na przykład podczas protestu lekarzy rezydentów i rodziców osób niepełnosprawnych. Wówczas po wielodniowym starciu udało się osłabić zapał protestujących. Politycy byliby jednak naiwni, gdyby uwierzyli, że nauczyciele nie odrobili lekcji z historii. ZNP i FZZ wiedzą, że poparcie dla ich protestu jest relatywnie wysokie. W czasie trwającej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego PiS-owi niekoniecznie musi zależeć na eskalowaniu napięcia.
A może jednak wtorek?
Jeśli nie eskalowanie napięcia, to próba powrotu do rozmów. To mogłoby się wydarzyć jeszcze we wtorek na przykład po południu. W środę byłoby już za późno. Wyjściem z sytuacji byłoby wkroczenie na scenę nowych graczy. Ze strony rządu swoją propozycję mógłby przedstawić sam premier Mateusz Morawiecki. Po stronie nauczycieli w cień prawdopodobnie musiałby się usunąć sam Sławomir Broniarz.
Nie ma też wątpliwości, że obie strony musiałyby urealnić swoje oczekiwania. To musiałaby być sytuacja, w której każda ze stron ogłasza sukces, choć odchodzi od stołu negocjacyjnego ze skwaszona miną. To wciąż możliwe, ale trzeba przyznać, że nieczęsto stosowane przez obecny rząd. Poprzednie spory rządu ze związkowcami w minionych latach udowodniły, że walka w zwarciu i nieczyste ciosy mogą prowadzić do wygranej na punkty. 
Strajk nauczycieli - najważniejsze informacje:
""Strajk nauczycieli był oczywisty"". Wystarczy spojrzeć na ten jeden wykres
Strajk nauczycieli nic nie da? Lekarze rezydenci ostrzegają: Bądźcie ostrożni i czujni! Zostaliśmy oszukani
Strajk nauczycieli. Szef CKE radzi: Przyjdźcie na egzamin
Strajk nauczycieli. ""Solidarność sprzedała nauczycieli. Tak samo jak w LOT. Dramat z tym związkiem""
Strajk nauczycieli. Witold Waszczykowski:""Mogę prowadzić lekcje"". Pomóc chce też Pawłowicz
Ekspert: Nauczyciele to zdecydowanie najtrudniejszy przeciwnik rządu
Jak długo będzie trwał strajk nauczycieli? Dorota Gardias: Przypominam, że białe miasteczko było miesiąc",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"No i doczekaliśmy się, proszę Państwa. Niedawno był strajk rolników,dzisiaj jest strajk
nauczycieli i taksówkarzy.""Dobra zmiana"" sypie się. Szkoda tylko,że tak późno!
Szkoda tych zmarnowanych prawie czterech lat.`-@@@-Na 500+ na pierwsze dziecko pieniądze są. Na 13 emerytury też. Mają się nawet znaleźć na krowy i tuczniki. Zatem na nauczycieli też powinny być...-@@@-jest kasa!!! na kupowanie wyborcow....jest kasa!! na haniebna podkomisje smolenska....jest kasa!! na krowy i swinie....nie ma pieniedzy dla nauczycieli..a przeciez zawod nauczyciela,trudny i odpowiedzialny nie moze byc traktowany jak piate kolo u wozu....przyszlosc kraju zalezy od edukacji....pis tego nie rozumie....!!....precz pis-@@@-Nauczyciele żyją w luksusach - a biedni posłowie żyją w biedzie i nic nie mają z tego że tak ciężko reprezentują interesy swojego przekupionego elektoratu ...-@@@->>>Jeśli do nich nie dojdzie, kolejny możliwy termin gwarantowany przez ustawę przypadanie w czerwcu.<<
Na zmianę ustawy PiS potrzebuje dokładnie 24 godziny - więc bez demagogii proszę.-@@@-A co sie stalo z tymi ""miliardami zlotych"", co niby PIS ""odzyskal"" z VAT-u? Kaczynski i PIS nie mieli 1 miliarda dla niepelnosprawnych, nie mieli i nie maja pieniedzy dla nauczycieli, a jak widmo odsuniecia od wladzy i wyladowania w wiezieniu stalo sie bardzo realne, to nagle ""wyczarowali"" 40 miliardow tylko w tym roku, w przyszlych latach to bedzie jeszcze wiecej, a teraz chca rozdac, i to na kredyt, jeszcze wiecej pieniedzy. Prosze tylko nie pisac o Grecji, nam nikt nie pomoze, my po prostu zbankrutujemy, i to bedzie Wenezuela i Zimbabwe.

Proksa, szef nauczycielskiej tak zwanej ""Solidarnosci"", jest radnym PIS-u, wiec PIS podpisal porozumienie sam z soba, ale zdecydowana wiekszosc nauczycieli z ""Solidarnosci"" i tak strajkuje. Ta tak zwana ""Solidarnosc"", nie mylic z wielka historyczna ""Solidarnoscia"" to dzisiaj jest PIS-owska przybudowka i bojowka. Piotr Kacperek Duda mowi, ze byl zwyklym komandosem w wojsku, ale ""zapomina"" dodac, ze byl na Misji Pokojowej w Syrii, a na takie misje komuna wysylala tylko i wylacznie najbardziej zaufanych i pewnych ludzi. Mozna tez zalozyc z 98% pewnoscia, ze Duda wspolpracowal, co najmniej, w Syrii z wojskowymi sluzbami specjalnymi. Tak nawiasem ""mowiac"" nadal czekamy na pozew Dudy przeciwko ""Newsweekowi"" za artykul o wielkopanskich wczasach Dudy i osrodku wczasowym ""Solidarnosci"".-@@@-Jesli to moj rzad, to wymagam od niego, zeby potrafil rozstrzygac spory takiej jak strajk nauczycieli. Ich nie da sie zalatwic jak doroslych opiekunow osób niepelnosprwnych wylaczajac prad i wode w toaletach.-@@@-kiedy CAŁA POLSKA zacznie strajkować???? nie rozumiecie że idziemy jak bydło na rzeź? czy rozumiecie, że po wprowadzeniu tych ekonomicznych rewelacji cała ekonomia legnie w gruzach, a w przypadku osłabienia koniunktury (nie mówiąc od kryzysie) cały naród będzie żarł szczaw i mirabelki? OBUDŹCIE SIE POLACY!!!! tych bandytów trzeba siłą oderwać od koryta i przepędzić z polski raz na zawsze!!!!-@@@-Ani kroku w tył. Tak trzymać nauczyciele."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20178221,emilia-wyjechala-do-holandii-za-chlebem-tam-zamordowal-ja-zazdrosny.html","37-letnia Emilia nie żyje. ""Przechwalał się, że może zabić człowieka jednym ciosem""","Ciało 37-letniej Polki było zakopane niedaleko miejsca, w którym pracowała. W czwartek wieczorem znalazła je holenderska policja.","- Domyślałem się, że kobieta prawdopodobnie nie żyje. Za długo jestem w tym fachu, żeby nie zauważyć, że jej mąż zachowuje się bardzo podejrzanie - mówi nam Arkadiusz Andała, szef Andała Patrol Biuro Detektywistyczne. Do Andały zgłosiły się siostry Emilii. Równocześnie pracodawca Polki zgłosił zaginięcie, gdy 26 maja nie przyszła do pracy.
Agresywny, chorobliwie zazdrosny
Emilia pracowała w małej holenderskiej miejscowości przy zbiorze i sortowaniu owoców. Wyjechała tam z rodzinnego Chełma, by zarabiać na życie. Na emigracji poznała Tomasza. Pochodził z Jeleniej Góry. Zanim przyjechał do Holandii, pracował przez jakiś czas w Belgii. Rok temu wzięli ślub i rozpoczęli wspólne życie.
- Tomasz nie miał kolegów. Po pracy sporo pił i bez powodu stawał się agresywny. Przechwalał się, że trenuje MMA, że potrafi zabić człowieka jednym ciosem – opowiada Andała.
W małżeństwie szybko zaczęło się psuć. Tomasz był o Emilię chorobliwie zazdrosny, mimo że ta nie dawała mu do tego  żadnych powodów. Kontrolował jej telefon komórkowy, zabraniał wychodzić z domu. – Między małżonkami dochodziło do bójek, oczywiście wszczynał je Tomasz. Emilia chodziła po nich smutna, a czasem nawet wyprowadzała się z ich wspólnego kampingu do domku w innej części miasta, który, tak jak inni pracownicy, wynajmowała od pracodawcy – relacjonuje detektyw.
Pytał o jej kartę kredytową
Gdy rodzina zaczęła szukać Emilii, jej mąż nie wydawał się przygnębiony. Co prawda sporo jeździł po okolicy samochodem, ale zdaniem Andały raczej markował poszukiwania. Świadkowie mówili potem, że sporo pił, a wieczorem, w dniu zaginięcia zadzwonił do koleżanki żony. – Zapytał ją, czy nie wie, gdzie Emilia ma kartę kredytową. Dopiero później zadzwonił jeszcze raz i powiedział, że Emilii szukają – opowiada Andała.
Dwa dni później Tomasz najadł się tabletek, zatruł się nimi i trafił do szpitala. Stamtąd, kiedy tylko poczuł się lepiej, zabrała go policja. Najpierw 35-letni mężczyzna twierdził, że feralnego dnia, po pracy pojechali z żoną na zakupy. Tam rzekomo ona się oddaliła i stracił ją z oczu. Wersja nie przekonała policjantów. Wreszcie mężczyzna przestał kluczyć. Na kolejnym przesłuchaniu przyznał się, że zakopał żonę niedaleko sadu, w którym pracowali. Wczoraj wieczorem, po paru godzinach poszukiwań, holenderska policja znalazła ciało. Nie ma wątpliwości, że to zwłoki Emilii.
Chciała odejść od męża
Z kolei Andała znalazł niedaleko kampingu Tomasza worek z jego ubraniami i bielizną. Świadkowie twierdzą, że po zaginięciu żony mężczyzna gorączkowo robił pranie, pieczołowicie je rozwieszał, a potem chował. – Przekazaliśmy worek miejscowej policji, tak by zabezpieczono wszystkie ślady, które pomogą w ustaleniu przebiegu zdarzenia – relacjonuje detektyw.
Jego zdaniem przebieg wydarzeń był inni, niż podaje to Tomasz. Feralnego dnia po pracy Emilia przyjechała na kemping męża. I już z niego nie wyszła. 10 czerwca planowała podróż do Polski i prawdopodobnie mu to zapowiedziała. Zamierzała jechać bez niego. – Prawdopodobnie chciała go zostawić i powiedziała mu o tym – przypuszcza Andała.
Rodzina planuje zabrać ciało Emilii do Polski i pochować ją w kraju. Tomasz został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa. Nie przyznaje się do winy. Gdy policja zakończy śledztwo, proces będzie się toczył w Holandii.",Andała Patrol Biuro Detektywistyczne,"Dotarło do mnie że ponoć mają go wypuścić czy ktoś wie coś na ten temat?-@@@-detektyw andała jak zwykle świetna robota!!-@@@-W sumie to Polak od Araba niewiele sie rozni, tak samo zaczadzony wiara w urojonego i tak samo agresywny . Same shit different name .-@@@-W TVP by powiedzieli ze to był ateista podszywajacy się pod Polaka-@@@-Pewnie głosował na PiS-@@@-To jest artykuł o zabójstwie polki w Holandii, czy reklama Andała?-@@@-A ja juz myslalem, ze to kurna Holender! A tu masz? No Polak.. Nie uwierze poprostu..-@@@-A w UK w wiezieniach siedzi 1000 Polakow!-@@@-na pewno pełowiec"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4915658.html",Gaz zdrożeje na Wielkanoc,"To bardzo prawdopodobne. Minister gospodarki podpisał już rozporządzenie o taryfach gazowych, ale nowe cenniki mogą wejść w życie dopiero za kilka tygodni.","Rozporządzenie ministra w sprawie taryf gazowych wejdzie w życie w dniu publikacji przepisów. Od kilku miesięcy na te przepisy czekają firmy gazowe w Polsce, bo bez nich nie mogą wprowadzić nowych cenników.

Firmy działają u nas w nowych warunkach. Zgodnie z przepisami Unii Europejskiej rozdzielono w Polsce handel gazem od dystrybucji, a więc dostawy surowca do gospodarstw domowych i małych firm oddzielono od przesyłu, czyli transportu gazu na terenie całego kraju. Zasady ustalania taryf gazowych w tej nowej sytuacji miały być ogłoszone już na początku 2006 r., ale pod rządami PiS Ministerstwo Gospodarki przez dwa lata nie potrafiło ich opracować.

W efekcie pod koniec zeszłego roku Urząd Regulacji Energetyki nie miał podstawy prawnej, aby zatwierdzić nowe cenniki.

Nowe przepisy resortu gospodarki wejdą w życie w najbliższych dniach, ale nadal nie jest jasne, od kiedy zaczną obowiązywać nowe cenniki. Zgodnie z prawem muszą być ogłaszane z wyprzedzeniem dwóch tygodni. Aby obowiązywały od marca, URE powinno je zatwierdzić do przyszłej soboty.

- Nie wiem, czy w tym terminie zdążymy zakończyć prace nad nowymi wnioskami firm o zatwierdzenie taryf. Dopiero po ogłoszeniu rozporządzenia możemy np. zwrócić się do firm o uzupełnienie wniosków - powiedziała nam rzecznik URE Agnieszka Dębek.

Z praktycznych względów, np. konieczności spisania liczników, najlepiej zmieniać ceny od początku lub od połowy miesiąca. Drugi taki racjonalny termin na zmianę taryf to zatem połowa marca, przed Wielkanocą.

Na opóźnienia w zmianie taryf wielokrotnie uskarżało się Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo. Koncern informował, że z powodu braku taryf może ponieść nawet 300 mln zł strat na sprzedaży gazu do końca marca, ponieważ będzie płacić drożej za gaz z importu, a nie może zmienić cen dla odbiorców w kraju.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20273529,tvn-kreci-pierwszy-polski-serial-w-360-stopniach-zagranica.html",TVN kręci pierwszy polski serial w 360-stopniach. Za granicą już od dawna wykorzystuje się filmowy potencjał VR,"Rewolucja VR dociera do Polski, ale... chyba zbyt późno. Zagraniczna branża filmowa jest zdecydowanie bardziej konkretna.","Już jesienią swoją premierę będzie miał pierwszy serial TVN-u dla użytkowników gogli VR. W ""Para nie do pary"" zobaczymy m.in. Magdalenę Różczkę, Pawła Małaszyńskiego oraz Wojciecha Mecwaldowskiego. „Dzięki wykorzystaniu technologii 360 stopni, widzowie mają możliwość zagościć w centrum serialowych wydarzeń, gdyż to właśnie oni decydują, na którego z aktorów chcą spojrzeć w danym momencie” - tak TVN zapowiada swój serial, który będzie można oglądać na platformie player.pl.
To bardzo ważna wiadomość. TVN, duży telewizyjny gracz, dostrzega potencjał wirtualnej rzeczywistości. I już dba o to, by widzowie nie postawili na konkurencję - treści VR oglądać można np. na YouTubie, jest też VR-owa wersja Netfliksa - tylko zostali z nimi. TVN robi to w sprytny sposób, bo polskie gwiazdy na pewno przyciągną. Tym bardziej, że będzie to wyjątkowy serial, bo to widz zadecyduje, na co chce patrzeć. Dla fanów Magdaleny Różczki czy Pawła Małaszyńskiego to nie lada gratka.
Oczywiście nie wiadomo, czy serial będzie na tyle dobry, byśmy go chcieli oglądać, ale na razie jego jakość jest mniej ważna. Interesujące jest to, że TVN wchodzi w wirtualną rzeczywistość. Tworzy własne, autorskie treści, skierowane do ""typowego” widza tej stacji. VR dla telewizji ma być sojusznikiem, a nie rywalem.
Jak na Polskę ruch TVN-u jest świetny, wyprzedzający konkurencję, przyszłościowy. Ale gdy porównamy się z zagranicą, dojdziemy do wniosku, że u nas możliwości VR zauważono zbyt późno. Warto więc zadać pytanie: tworzymy filmy w VR ""już” czy może ""dopiero”?
Jedno nazwisko wystarczy, by poznać odpowiedź: Steven Spielberg.
Reżyser wraz z The Virtual Reality Company już pracuje nad swoim pierwszym filmem w wirtualnej rzeczywistości. Firma wyłożyła 23 miliony dolarów na studio VR, co pokazuje skalę przedsięwzięcia. Wielkie pieniądze i nazwiska w grze są już teraz. To przecież dopiero początek rewolucji VR, a Spielberg już kręci swój film w wirtualnej rzeczywistości. Różnica jest kolosalna.
Filmowa branża wchodzi w VR
Rzecz jasna Spielberg nie jest wyjątkiem. Disney Movies VR to aplikacja na gogle VR, dzięki której możemy obejrzeć najsłynniejsze sceny z filmów Disneya w 360-stopniach. Doświadczenie VR dostaje nagrodę Emmy, a filmy VR pojawiły się na uznanym festiwalu Sundance. ""Instalacje VR” dostały takie obrazy jak Hobbit czy Interstellar. Podobnym dodatkiem do filmu Assassin’s Creed będzie Assassin's Creed VR Experience. Nawet w reklamach w 360-stopniach oglądać można Nicole Kidman. Kiedy świat filmu i wirtualna rzeczywistość trzymają się razem, w Polsce zaczynamy kręcić serial z Małaszyńskim w roli głównej. Nieźle, ale przepaść już jest widoczna.
 Zgoda, należy pamiętać, że dostęp do gogli VR za granicą jest łatwiejszy, tam aż tak bardzo nie narzeka się na cenę urządzeń. Innymi pieniędzmi dysponuje sama branża filmowa. Na dodatek i u nas powstaje sporo ciekawych treści VR. W 360-stopniach nagrywana jest gala KSW, od 24 do 26 czerwca w Łodzi będzie można wybrać się na I Przegląd doświadczeń sztuki i filmu wirtualnej rzeczywistości ""Czasoprzestrzenie: Kaleidoscope VR na Transatlantyku"", gdzie pokazane zostaną filmy VR.
Dzieje się, ale w porównaniu ze światem już jesteśmy w tyle. Szkoda, że jak na razie rewolucja VR jest u nas niezbyt dostrzegalna. Wielcy kina robią z niej użytek, my podchodzimy z dużą dozą ostrożności. Wydaje się, że niepotrzebnie. ",Fot. Google,"Nie ma tu żadnego potencjału. Dowodem jest porażka technologii 3D. Nikt na dłuższą metę nie ma ochoty siedzieć w idiotycznych okularkach. A już tym bardziej odwracać głowy za siebie. To jest dobre na chwilę dla kogoś, kto tego nie widział, ale nie na codzienne oglądanie.-@@@-W rolach głównych standardowy, TVNowski zestaw chałturników.-@@@-Nie. Jakość nie jest ""mniej ważna"". TVN produkuje gów... seriale dla ""typowego widza swojej stacji"". Pod tym pojęciem rozumie kobietę - jełopa. A połączenie tego ze Spielbergiem to jakby gów... podłączyło się do okrętu i krzyczało ""Płyniemy!!!"". Jeśli nowi właściciele nie zdecydują się na całkowitą czystkę złogów po Walterowskich, to dalej będą produkowali wyłącznie paszę dla bydła z nachalną, prymitywną autoreklamą.-@@@-W studiu VR Premium mamy technologię - dysponujemy sprzętem, jakiego nie ma żadne studio VR w Polsce. Czekamy teraz na odważnych producentów filmowych, którzy zdecydują się wejść w ten rynek :)-@@@-No i na koniec wylazl niewolnik ze Snowdena. Chce wrocic do swojego pana aby siedziec w wiezieniu.Sam chce pozbawic sie wolnosci dla pana , ktory pozbawia go wolnosci. To najlepszy dowod jak zachodnie wartosci i prawa sa przeciw czlowieczenstwu"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6405777,_USA_to_wielka_piramida_finansowa_.html","""USA to wielka piramida finansowa""","Amerykanie od co najmniej 10 lat żyją w gospodarce, która przypomina wielką piramidę Madoffa-Ponziego - twierdzi Nouriel Roubini, ekonomista z Uniwersytetu Nowego Jorku. jeden z tych, którzy przepowiedzieli nadejście obecnego kryzysu.","- Madoff jest lustrem amerykańskiej gospodarki. Wszyscy grali w tę grę. Dlatego staliśmy się Stanami Zjednoczonymi Ponziego - napisał Roubini w magazynie Forbes.

Ponzi stworzył najsłynniejszą w historii piramidę finansową, czyli przedsięwzięcie, które mogło funkcjonować tylko dlatego, że wciąż zgłaszali się kolejni chętni do ""zainwestowania"" swoich pieniędzy. Te były tak naprawdę przejadane przez oszusta.

Robini wskazuje, że banki udzielały tzw. kredytów kłamców. Nie wymagały wkładu własnego, obciążając pożyczkobiorcę przez pewien czas tylko odsetkami. Ikoną tego typu pożyczek stał się tzw. kredyt NINJA, czyli ""no income, no job and assets"" - ""bez dochodu, bez pracy i aktywów"". Wskazuje, że jeśli rząd USA nie będzie dbał o dyscyplinę budżetową, tylko drukował pieniądze pompując biliony dolarów w upadające instytucje finansowe, to może się stać ""rządem Ponziego"".

- Gospodarka, gdzie stosunek długu gospodarstw domowych i firm do PKB sięga 350 proc. to gospodarka Madoffa-Ponziego. Stany Zjednoczone stały się krajem największego zadłużenia netto. Już niedługo przestaną spłacać swoje długi. Nie można w nieskończoność konsumować więcej niż wynoszą dochody - uważa ekonomista.

Roubini przewiduje, że ceny domów, które spadły do tej pory o 20 proc. spadną w USA o kolejne 20 proc.

Dotychczasowe iluzoryczne bogactwo składało się ze spekulacyjnych baniek na rynku nieruchomości, rynku akcji itp. Kiedy bańka pękła Ameryka okazała się nagim cesarzem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25240559,poranna-rozmowa-gazeta-pl-gosciem-agnieszka-holland-na-zywo.html","Poranna rozmowa Gazeta.pl. Holland: Nie uważam, że Kaczyński jest faszystą. Ale pewne rzeczy mówi świadomie","Agnieszka Holland w Porannej rozmowie Gazeta.pl wyjaśniła, że jej film ""Obywatel Jones"" może stanowić nawiązanie do współczesnej sytuacji na świecie. Skomentowała także rządy PiS. Stwierdziła, że prezes Kaczyński ""nie jest faszystą"", ale jej zdaniem pewne elementy mowy faszystowskiej ""są używane cynicznie i świadomie, bo Kaczyński jest człowiekiem wykształconym"". - Jeżeli on straszy uchodźcami, mówiąc, że roznoszą pasożyty, to jest mowa faszystowska - przytaczała.","Idee faszystowskie wracają w formie populizmu. To jest taki recycling idei. One okazują się ciągle skuteczne. Ciągle można marzyć o inżynierii społecznej, o stworzeniu nowego człowieka czy nowych elit. Kaczyński ewidentnie ma takie ambicje. Ma ambicję, aby zmienić Polskę w zupełnie inny kraj, ""zrobić"" prawdziwego, heteroseksualnego Polaka
- powiedziała w rozmowie z Grzegorzem Sroczyńskim Agnieszka Holland.","Agnieszka Holland, Poranna Rozmowa Gazeta.pl","AUTORYTARYZM a FASZYZM
Obawiam się, że pani Holland nie rozumie słów których używa. Co nie znaczy że tak generalnie nie ma elementów faszystowskich w wizji pana Jarosława Kaczyńskiego, tylko że to nie te co pani Holland się wydaje.

FASZYZM - jego twórca Mussolini streścił go krótko ""Wszystko w państwie, nic przeciwko państwu i nic poza państwem"". Czyli wszechwładza państwa nad jednostką. Jednostka niczym! Więcej można przeczytać w Manifeście Faszyzmu.
Natomiast w czasie II WŚ Sowieci zaczęli nazywać faszystami Niemców a potem wszystkich z którymi im było nie po drodze. Faszystowskie były: partyzantka niesowiecka, polski rząd na uchodźctwie, potem USA, Bundeswehra, Watykan, każdy monarcha, niesocjalistyczny dyktator itd itd

I moim zdaniem program PiS ma elementy faszystowskie, ale nie dlatego że dużo gada o Kościele, chrześcijaństwie czy krytykuje LBGT. Dlatego że Oni wierzą w stwórczą rolę państwa, chcą mu podporządkować coraz więcej obszarów ludzkiej działalności.

Zapędy autorytarne PiS przynajmniej na razie są ujęte w procedurę demokratyczną. Jakoś oponenci nie kwestionowali procedury dopóki PiS był w opozycji. Ale jeszcze raz: rządy autorytarne nie muszą być faszystowskie i większość w historii nie była. Monarchie często były bardzo liberalne i nie znam chyba żadnej faszystowskiej: król nie ma interesu utrzymywać olbrzymiej armii urzędników do kontrolowania wszystkiego. Woli wydać kasę na pałace, wojny, polowania i panienki - a nie tępych zgrzybiałych urzędasów.-@@@-Ta córa stalinowskiego propagandzisty, mówi : ""Mój film ma coś wspólnego z Polską Kaczyńskiego (...) Spotykamy się z Kaczyńskim, który ma ewidentnie takie ambicje, chociaż nie mają one skali ZSRR. (...) Uważam, że Polska PiS jest państwem faszystowskim ""
To już nie jest głupota , to jest paranoidalny obłęd - baba porównuje do Polski Kaczyńskiego stalinowski reżim z lat 30-tych ub. wieku na Ukrainie, gdzie stalinowcy, którym tak gorliwie służył jej żydowski ""tate"" , zagłodzili na śmierć 5 mln ludzi ! Porównuje Polskę Kaczyńskiego do faszystowskich Włoch i Niemiec, gdzie reżimy rozwiązały wszystkie partie, zlikwidowały wszystkie niezależne od partii gazety, wydawnictwa, gdzie, jak w Niemczech, trwały prześladowania Żydów, gdzie naziści budowali obozy koncentracyjne dla przeciwników reżimu ! Zawsze mówiłam, że Holland to jednostka chorobowa z dziedziny chorób psychicznych-@@@-No tak - pani Hollad nie jest osobą całkowicie pozbawioną rozumu ale gdy bierze się do komentowania polskiej polityki zachowuje się i mówi jakby ktoś jej naprawdę podiwanił albo podplatformił rozum....-@@@-Pani Holland jest monotematyczna. W większości jej filmów i seriali jest nawiązanie do faszyzmu lub nacjonalizmu. To się leczy.-@@@-Faszyzm był ideą włoską a niemiecką nazizm. I różniły się mocno od siebie - chociażby tym, że faszyzm nie był wrogi kościołowi katolickiemu a nazim owszem. Więc co najwyżej można porównywać Kaczyńskiego do włoskich faszystów, ale porównanie do Mussoliniego to to już nie brzmi tak okropnie jak do Hitlera prawda?-@@@-Atak PIS na LGBT nie oznacza planów wprowadzenia do kodeksu karnego kar więzienia za związki homoseksualne, jak miało to do niedawna miejsce w takich krajach jak Wielka Brytania, czy Stany Zjednoczone. W Polsce nie stosowano nigdy tych przepisów, wprowadzonych przez państwa zaborcze, a rządy sanacyjne ostatecznie je usunęły z KK w latach 1930-tych.
Wielka Brytania, na przykład, w 1952 roku skazała Alana Turinga, twórcę pierwszego komputera i zasłużonego w czasie II WŚ w rozszyfrowywaniu przekazów niemieckich przesyłanych maszyną Enigma za ""rażącą nieprzyzwoitość"", po ustaleniu, że był w homoseksualnym związku.
Wydalono gonatchmiast z pracy w instytucji rządowej, gdzie prowadził badania.
Karą było ""leczenie"" homoseksualizmu polegające na przymusowym podawaniu mu zastrzyków estrogenu (chemiczna kastracja) co doprowadziło do zmian w budowie jego ciała, i depresji, a po dwóch latach samobójstwa tego geniusza, w wieku lat zaledwie 41.

Nikt w Polsce nigdy takich krzywd homoseksualistom nie robił, i nie wydaje się, by jakiekolwiek ugrupowanie miało takie plany, a zwłaszcza PIS.

Oczywiście wezwania do stref wolnych od LGBT może budzić obawy, że będzie prowadzić do indywidualnej agresji wobec osób homoseksualnych.

Postawa PIS raczej odnosi się do buntu przeciw państwowej ingerencji w prywatne zachowania obywateli poprzez narzucanie dzieciom i młodzieży indoktrynacji, która może być zrozumiała w kontekście państw zachodnich, gdzie postawy wrogie homoseksualistom były powszechne w populacji, odzwierciedlone w legislacji i egzekwowane z olbrzymią niezasłużoną krzywdą wobec jednostek homoseksualnych.
Indoktrynacja i wkraczanie państwowych instytucji w ""edukowanie"" społeczeństwa w tej mierze, to jednak wychył wahadła w drugą stronę z potencjalnie identycznym krzywdzącym skutkiem dla jednostek tak homoseksualnych, jak i heteroseksualnych, a zwłasza dzieci. Przykładem może tu być proponowane przez Trzaskowskiego schronisko dla dzieci homoseksualnych, gdzie takie dzieci mają rzekomo być chronione przed maltretującymi je rodzicami.
Niech mi ktoś proszę wytłumaczy, jak uzasadnić taką dyskryminację dzieci w potrzebie schronienia, by wykluczać niektóre na podstawie orientacji seksualnej?
I proszę nie mówić, że to dlatego by je uchronić przed agresją ze strony współlokatorów takiego schroniska, albo by było im łatwiej o dostęp do wyspecjalizowanych w ich problemach psychologów.
Schronisko w którym opiekunowie nie potrafią zapewnić bezpieczeństwa wychowankom należy niezwłocznie zamknąć, a dla pomocy w rozmaitych problemach jakie mogą mieć bezdomne dzieci, czy młodzież, zawsze można wezwać odpowiednio wykwalifikowanego specjalistę, czy też dać dziecku skierowanie do jego przychodni.
Takie wyselekcjonowanie bezdomnych dzieci raczej budzi obawy, że chce się je izolować bardziej jeszcze od społeczeństwa i tworzyć warunki narażające je na niebezpieczeństwo ze strony potencjalnych drapieżców chcących na nich żerować.
Czyli chodzi o przeciwdziałanie szkodliwej ingerencji państwa, jak w przypadku kar za homoseksualizm, w przypadku krajów zachodu, czy Rosji.
W istocie PIS jest kontynuatorem tej samej postawy, która uchroniła państwo Polskie przed ekscesami antyhomoseksualnymi w Polsce dwudziestolecia międzywojennego i przeciw instytucjonalizacji w wychowaniu dzieci i młodzieży, co do której wszyscy obecnie są zgodni, że prowadzi wyłącznie do krzywd i nieszczęść.-@@@-Lewacko-elgiegetowski ""autorytet"" dał głos.-@@@-co to znaczy ""zrobić"" nowe elity. Czy osoba która mieszka od 1981 za granicą rozumie jeszcze do końca co Tu i Teraz się dzieje. Rozumiem że często przyjeżdża ale TU i Teraz na co dzień nie mieszka. Więc także powinna się ograniczyć w ocenie sytuacji.-@@@-Agnieszka Trolland."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14466305,Dyskusja_o_uprzedzeniach_w_sejmowej_saunie___Takie.html","Dyskusja o uprzedzeniach w sejmowej saunie? ""Takie zachowanie nie przystoi posłowi na Sejm""","- Robert Biedroń, pisząc o wspólnej ""wizycie w saunie"", staje w jednym rzędzie z Janem Tomaszewskim i utrwala nieprawdziwy stereotyp homoseksualistów - tak Marcin Szczepkowski z akcji ""Miłość Nie Wyklucza"" komentuje wymianę zdań między dwoma posłami.","Zaczęło się od skandalicznej wypowiedzi Jana Tomaszewskiego, który oznajmił, że ''nie wyobraża sobie, że mógłby przebywać w jednej szatni piłkarskiej z gejem''. Robert Biedroń odpowiedział tak: ""musimy przerobić twoje uprzedzenia w sejmowej saunie"".



Aktywiści działający na rzecz praw osób LGBT zastanawiają się, gdzie w przypadku wypowiedzi posła Biedronia kończy się konwencja żartu, a zaczyna przekraczanie granicy dobrego smaku.

- Takie zachowanie nie przystoi posłowi na Sejm. Używając takich słów i porównań, poseł Biedroń staje w jednym rzędzie z posłem Tomaszewskim. Tomaszewski twierdzi, że nie rozebrałby się w szatni przy homoseksualnym mężczyźnie, tak jakby oczywistym było, że ten mężczyzna będzie go molestował. A Biedroń, pisząc o wspólnej wizycie w saunie, niejako utrwala ten absolutnie nieprawdziwy stereotyp - skomentował wpis Biedronia Marcin Szczepkowski, rzecznik akcji ""Miłość Nie Wyklucza"".

- Na pewno miał dobre chęci, ale swoimi słowami, chcąc nie chcąc, leje wodę na młyn osób, które chcą podtrzymywać takie wyobrażenie geja - dodał.

""Nie łapałem policjanta za pałkę""

To nie pierwszy raz, kiedy Biedroń w swoich wypowiedziach używa słów jednoznacznie kojarzących się z seksualnością i utrwalających krzywdzący stereotyp homoseksualisty jako osoby rozwiązłej, mimo że sam często podkreśla, że od lat żyje w stałym związku ze swoim partnerem.

Wcześniej, po tym, jak został oskarżony o naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariusza policji, w rozmowie z Superstacją żartował: ""Chodzi o złapanie policjanta za pałkę? Za nic go nie złapałem, nie był w moim typie"". Wiele emocji wywołał też występ posła w programie ""Kilerskie Karaoke"". Po programie mówił reporterce Eska TV: ""Najbardziej po tym występie boli mnie pupa. W moim przypadku boląca pupa to znaczy, że było dobrze"".

W 2007 roku w wywiadzie udzielonym internetowej Pardon TV twierdził, że ziarnko grochu, na którym leżała baśniowa księżniczka, może się kojarzyć z penisami działaczy Ligi Polskich Rodzin, ""tak samo minimalnymi"". Trzy lata temu zachowanie Biedronia komentował Jacek Adler, były naczelny portalu Gaylife.pl, który w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" powiedział: ""Biedroń publicznie obraża czołowych polityków w Polsce, a potem oczekuje, że będą z nim rozmawiać o prawach środowiska LGBT. To żenada"".

""Orientacja seksualna to nie tylko seks""

W programie ""Tak Jest"" w TVN24 poseł PiS Jan Tomaszewski stwierdził, że nie wyobraża sobie, że mógłby przebywać w jednej szatni piłkarskiej z gejem. Na jego wypowiedź odpowiedział poseł Robert Biedroń, jedyny wyoutowany homoseksualista w polskim parlamencie. Na swoim koncie na Twitterze napisał ""Janku, przecież kopaliśmy ostatnio piłkę na Agrykoli. Chyba musimy przerobić Twoje uprzedzenia w sejmowej saunie"".

W rozmowie w TVN24 Wiaczesław Melnyk z Kampanii Przeciw Homofobii zarzucił Tomaszewskiemu, że kojarzy orientację seksualną wyłącznie z seksualnością. Podobnego zdania jest Aneta Ostrowska, wiceprezeska Stowarzyszenia Akceptacja. Bierze jednak pod uwagę również odpowiedź Biedronia. - Chciałabym, żeby obaj posłowie - pan Tomaszewski i pan Biedroń - nie ograniczali swojego spojrzenia na człowieka do jego seksualności - powiedziała nam Ostrowska.",Fot. Agencja Gazeta,"Po co w ogóle zajmować się wynurzeniami wykolejeńca Biedronia, Oberpedała III Rzeczy?-@@@-czego wymagać po prostaku, który publicznie twierdzi, ze fajnie jest jak go d... boli-@@@-Prosze spojrzec, jaki piekny ten Biedron, a jaki brzydki ten Tomaszewski.
I juz wiadomo, kogo kolektywnie pragnie Gejzeta.-@@@-Mało ,że gej to jeszcze bezwstydny tupeciarz.-@@@-jaki problem zrobić szatnie osobna dla homoseksualistów, by hetero czuli się komfortowo ?
Dlaczego homoseksualista może oglądać mnie gołego ?

A może zrobić przebieralnie koedukacyjne i panowie będą za friko oglądać wdzięki kobiet ?
ci homo tez-@@@-Eeee, tam. Wystarczy że jeden schyli się po mydło. ;)-@@@-Obie strony wykazaly brak taktu.-@@@-Obaj siebie warci,deviant Biedron,pisdzielec Tomaszewski.-@@@-Oto poziom dyskursu publicznego po wpuszczeniu dewiantów na salony."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4573527.html",Boom interaktywny,Nawet firmy hołdujące tradycyjnym mediom reklamowym zwiększają budżety na kampanie w Internecie,"Konserwatywny dotychczas w podejściu do reklamy PKO Bank Polski SA uruchomił w tym roku internetowy serwis muzyczny związany m.in. z koncertami The Rolling Stones, Roda Stewarta i Filharmoników Wiedeńskich, które latem sponsorował. Strona Muzyka.pkobp.pl wciąż działa. Choć po koncertach jej znaczenie zmalało, przy okazji kolejnych przedsięwzięć muzycznych banku znowu stanie się dla niego ważną platformą komunikacyjną. Obecnie bank prowadzi dużą kampanię w polskich serwisach dla internautów łączących się z brytyjskim IP i w serwisach polonijnych promującą darmowe przelewy dla Polaków przebywających w Wielkiej Brytanii.

Wcześniej PKO BP reklamował w sieci m.in. kredyty hipoteczne, kredyty dla małych i średnich przedsiębiorstw oraz pożyczkę gotówkową. - Internet pojawia się w prawie każdej naszej akcji reklamowej. Coraz częściej wykorzystujemy go do bezpośredniej sprzedaży produktów bankowych - mówi Marek Kłuciński, rzecznik prasowy i dyrektor departamentu promocji i komunikacji PKO BP. Wyjaśnia, że angażowanie się banku w sponsoring koncertów i nagłaśnianie ich w nowych mediach służy zmianie wizerunku banku.

Dobre medium dla dżemu

Firma Agros Nova, właściciel takich marek, jak: Pysio, Fortuna, Łowicz, Garden, Tarczyn, DrWitt i Krakus, również planuje ekspansję w Internecie. Na razie własne domeny mają tylko marki Fortuna i Pysio, ale już wcześniej, przy okazji wprowadzania na rynek linii produktowej Łowicz CzekoDżem, działała czasowa witryna Czekodzemi.pl. Teraz firma rozważa stworzenie oddzielnych stron dla pozostałych marek i większe dla nich wsparcie reklamowe. - Jesteśmy na etapie konstruowania strategii marketingowej na przyszły rok. Chcemy spojrzeć na Internet z szerszej perspektywy, strategicznie i długofalowo - mówi Joanna Bancerowska, PR manager Agros Novej. W firmie utworzono niedawno stanowisko brand managera ds. mediów interaktywnych, na które powołano Arkadiusza Słotę. Jest to znaczące tym bardziej, że branża FMCG jest przywiązana do mediów tradycyjnych, głównie telewizji. Agnieszka Lizoń, interactive media manager w domu mediowym PanMedia Western, uważa jednak, że firmy FMCG szybko nadrabiają zaległości. Przykład dają międzynarodowe koncerny, takie jak Unilever Polska czy Procter & Gamble.

Według CR Media Consulting SA branża FMCG na reklamę w Internecie przeznacza średnio 21 proc. budżetu reklamowego (20 proc. w ub.r., 18 proc. w 2005 roku) i pod tym względem jest na drugim miejscu, za branżą finansową. Trzecią pozycję, z wydatkami na poziomie 19 proc., zajmuje telekomunikacja. CR Media Consulting SA podaje, że między pierwszym półroczem ub.r. a pierwszym półroczem br. rynek reklamy internetowej wzrósł o 46,7 proc. (ze 107,4 mln zł do 157,6 mln zł). Ta sama firma szacuje, że przez najbliższe dwa lata reklama internetowa będzie rozwijała się najbardziej dynamicznie i na koniec 2009 roku będzie miała 7,6 proc. udziału w całym rynku reklamy, przekraczając po raz pierwszy udział reklamy radiowej (w 2009 roku ma on wynieść 7,4 proc.). Według prognoz największe straty poniesie prasa, której udziały w rynku reklamowym w 2009 roku zmaleją do 30 proc.

Banki promują i sprzedają

Roman Jędrkowiak, szef marketingu ING Banku Śląskiego, przewiduje, że w tym roku wyda na reklamę w Internecie ok. 8 mln zł, czyli jedną piątą wszystkich wydatków reklamowych. To prawie o 70 proc. więcej niż w ub.r. Wśród elementów, które w największym stopniu wymuszają te wydatki, Jędrkowiak wymienia komunikowanie sponsoringu teamu Formuły 1 ING Renault, prowadzenie sklepu internetowego, do którego idzie się po kliknięciu w dowolną reklamę produktową banku, rosnące wydatki na reklamę w wyszukiwarkach internetowych i system bieżącego monitoringu działań reklamowych w sieci. - Trudno mi wymienić jeden element, bo ciągle prowadzimy jakieś działania i wykorzystujemy różne formy obecności - mówi Jędrkowiak. Według niego Internet to idealne medium dla banków, bo reklamę od razu można połączyć ze sprzedażą. Podaje przykład promocji konta osobistego, po obejrzeniu której internauta może sobie od razu założyć konto online.

Marek Kłuciński z PKO BP odnotowuje podwojenie wydatków na Internet. - W dalszym ciągu stanowią one odsetek jednocyfrowy, ale coraz bardziej zbliża się on do granicy 10 procent - informuje. Marta Tamioła z obsługującej bank agencji interaktywnej Hypermedia przyznaje, że PKO BP tylko na kampanie reklamowe w sieci zwiększył w tym roku wydatki o 30-40 proc. Jak sądzi, firmy zmieniły nastawienie do tego medium, bo przekonały się, że może docierać bezpośrednio do klienta i sprzedawać mu swoje produkty.

Także w Banku Zachodnim WBK wzrosły wydatki na kampanie w Internecie - w pierwszym półroczu ub.r. stanowiły 7 proc. budżetu reklamowego, w tym samym okresie br. - 12 proc. Bank najmocniej reklamuje fundusze inwestycyjne Arka (wzrost wydatków o 150 proc. w stosunku do ub.r.), a także Konto<30, konta walutowe i kredyty gotówkowe. Konto<30 jest intensywnie reklamowane ze względu na grupę docelową - osoby poniżej 30. roku życia są bowiem bardzo aktywne w sieci. Bank inwestuje też w rozwój strony korporacyjnej i marketing w wyszukiwarkach. Poza tym, jak informuje Damian Ludke z departamentu promocji marki BZ WBK, kampanie są intensywniejsze niż w ub.r. - Staramy się w reklamach stworzyć zachęcający lead sprzedażowy, czyli coś, co skieruje klienta pod odpowiedni adres i skłoni go do zakupu - mówi. Za marketing internetowy odpowiada sam, ma jednak plany zatrudnienia kolejnych pracowników.

- Trendy tworzą przede wszystkim operatorzy telefonii komórkowej, ale banki przekonują się, że kreatywna komunikacja w Internecie przynosi dobre efekty. Niektórzy z naszych klientów bankowych przyjęli agresywniejszą strategię marketingową - mówi Artur Gortych, prezes agencji interaktywnej Artegence, która obsługuje cztery banki: Pekao, BZ WBK, BPH i BPH TFI. Według Gortycha w momencie wejścia do Internetu banki stały się bardziej otwarte na klientów, nie postrzegają już siebie jako urzędy, lecz jako instytucje usługowe.

Telekomy łowią target

W tyle za bankami nie chcą pozostać telekomy, których wydatki reklamowe w pierwszym półroczu br. były aż o 23 proc. większe niż w tym samym okresie ub.r. (Expert Monitor). Najwięcej - 183,7 mln zł (wzrost o 59 proc. w stosunku do ub.r.) - wydał Polkomtel SA, operator sieci komórkowej Plus, który uruchomił w tym roku w Internecie kilka nowatorskich projektów. Od stycznia na stronie Lajfczat.pl prowadzi telewizję internetową na żywo. W dni powszednie od 18 do 19 jest emitowany program połączony z czatem, w którym dyskutuje się m.in. o ofertach i telefonach komórkowych operatora, odbywają się konkursy z nagrodami fundowanymi przez Polkomtel, porusza się też tematy niezwiązane bezpośrednio z firmą, ale interesujące młodzież, np. muzyczne. Strona jest obrandowana marką Simplus.

Niestandardowym projektem był też mikrosajt Mixuj.pl, wspierający sprzedaż oferty MixPlus. Dzięki tej stronie internauci mogli wysyłać znajomym muzyczne e-kartki. W sieci była również reklamowana pierwsza od pięciu lat kampania wizerunkowa pt. ""Plus - razem lepiej"", a operator uruchomił nową wersję strony Plus.pl.

- Systematycznie zwiększamy środki na Internet, ale są to raczej przesunięcia wewnątrz budżetu niż zwiększanie nakładów. W tym roku wydajemy w sieci o połowę więcej niż w ubiegłym - ocenia Tomasz Broda, kierownik projektu Internet w Polkomtelu. Dodaje, że telekomy muszą być obecne w sieci, bo znaczny odsetek internautów stanowią dwie bardzo ważne grupy docelowe wszystkich operatorów - młodzież i przedsiębiorcy. - To grupy, które coraz trudniej złapać w innych mediach. Internet zarówno dla młodzieży, jak i biznesmenów jest szybkim i wiarygodnym źródłem informacji, obie grupy spędzają w sieci bardzo dużo czasu - zapewnia Broda.

PTK Centertel, operator sieci komórkowej Orange, na kampanie internetowe przeznacza średnio 5 proc. budżetu, ale np. w ostatniej kampanii marki Orange Pop było to 8-9 proc. Projekt ten był największym przedsięwzięciem operatora w tym roku, w ramach którego stworzono m.in. serwis społecznościowy Doprzesady.pl.

Koncern Unilever Polska SA, największy polski reklamodawca ub.r., najwięcej w Internecie wydaje na markę Axe, adresowaną do młodych i aktywnych. - Śladem grupy odbiorców poszliśmy do Internetu i zostawiliśmy tam całkiem duże jak na nasz rynek pieniądze - mówi Aleksander Śmigielski, media director Unilevera na kraje Europy Środkowo-Wschodniej. Dotychczas wydatki firmy na Internet rokrocznie podwajały się. W tym roku procentowy wzrost będzie mniejszy, ale liczony w złotych - nadal rekordowo duży. O rosnącej roli Internetu Śmigielski mówi: - Kiedyś inwestowaliśmy po prostu określoną sumę w media, w domyśle w telewizję, teraz oczekujemy komunikacji zwanej 360 stopni, która angażuje wszystkie kanały dotarcia.

Baner do lamusa

O tym, jak ważna staje się reklama w Internecie, świadczy potrzeba wcześniejszej rezerwacji miejsca. - Od dwóch lat obserwujemy zwiększone zapotrzebowanie na reklamę w głównych polskich portalach, takich jak Onet i Wirtualna Polska, albo w komunikatorze Gadu-Gadu. Obecnie niemożliwe jest wykupienie reklamy w tych miejscach z tygodnia na tydzień czy z miesiąca na miesiąc. Żeby mieć komfort wyboru terminu kampanii, miejsca trzeba rezerwować z kilkumiesięcznym wyprzedzeniem - mówi Marek Kłuciński z PKO BP. Bank korzysta też z terminów kupionych w ciemno, rezerwowanych przez obsługującą go agencję interaktywną.

Rafał Krzywoszyński, interactive media manager w Media Direction OMD, uważa, że z problemem z miejscem można sobie poradzić. Twierdzi, że korki w sieci dotyczą tylko najpopularniejszych form reklamowych na pierwszych stronach największych portali i Gadu--Gadu - miejsca zarezerwowane są już do końca tego roku, a popyt nie maleje mimo szybko rosnących cen. Według Expert Monitora najbardziej dochodowe formy reklamy to billboardy 750 x 100 px i double billboardy 750 x 200 px.

- Internet to pojemne medium, oferuje mnóstwo innych rozwiązań. Wielu reklamodawców nie docenia tanich, ale równie skutecznych emisji zasięgowych reklam na wszystkich podstronach portali albo potencjału sieci reklamowych oferujących po kilkaset witryn tematycznych - mówi Krzywoszyński. Według niego traktowanie głównych portali jako synonimu Internetu wynika z niewiedzy. - Główne portale są dla wielu reklamodawców bardziej sexy, bo szefowie marketingu sami z nich korzystają - domyśla się. Porównując obroty z ub.r., Media Direction OMD szacuje na koniec tego roku 100-120-procentowy wzrost ze zleceń internetowych.

Marketingowcy przyznają, że pomału do lamusa odchodzą banerowe formy reklamy, na które coraz mniej osób zwraca uwagę. Wielu denerwują też tzw. reklamy inwazyjne. To, że ktoś kliknął na reklamę i został przekierowany na stronę reklamodawcy, jeszcze nie oznacza, że zapoznał się z ofertą. Potwierdza to Roman Jędrkowiak z ING Banku Śląskiego. - Dlatego rozliczając się za kampanię w Internecie, płacimy za konkretne zachowania klientów, które ta kampania spowodowała, na przykład założenie konta osobistego lub dokonanie zakupu w naszym sklepie internetowym - wymienia Jędrkowiak.

Zarówno zapchanie głównych stron portali reklamami, jak i nieskuteczność form banerowych zmusiły reklamodawców do poszukiwania rozwiązań mniej inwazyjnych, lecz bardziej kontekstowych. Stąd wzięła się popularność marketingu wyszukiwarek, który według Interactive Advertising Bureau Polska jest teraz najszybciej rosnącą formą reklamy internetowej w Polsce. W ub.r. na marketing w wyszukiwarkach wydano w naszym kraju 60 mln zł, co stanowi 22 proc. wszystkich wydatków na reklamę w sieci. IAB Polska szacuje, że w tym roku wydatki te wzrosną o 83 proc. i osiągną poziom 110 mln zł, a w 2008 roku - nawet 190 mln zł. Wpływa na to przede wszystkim rosnące znaczenie wyszukiwarek jako sposobu docierania do informacji przez konsumentów. - Przygotowując kampanię, trzeba dziś wyjść poza standard, dać internaucie coś więcej - mówi Tomasz Broda z Polkomtelu.

Marketingowcy narzekają na badanie Internetu. Expert Monitor rozpoczął monitoring reklamy internetowej dopiero miesiąc temu. Pierwsze dane o wydatkach reklamowych firma zaprezentuje na początku 2008 roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25105437,afera-piebiaka-swiatowe-media-pisza-o-skandalu-kampanii.html","Afera Piebiaka. Światowe media piszą o ""skandalu"", ""kampanii hejtu"" i ""zwrocie akcji w bitwie o sądy""","""Zwrot w bitwie o sądownictwo"", ""Kampania hejtu"", ""Skandal z internetowymi trollami w tle"", ""Kolejne upokorzenie polskiej prawicy"" - tak światowe media komentują tzw. aferę Łukasza Piebiaka. Wiceminister sprawiedliwości podał się do dymisji po tym, jak na jaw wyszły informacje dotyczące akcji dyskredytowania polskich sędziów przeciwnych rządowym reformom w wymiarze sprawiedliwości, którą - według ustaleń Onetu - miał koordynować.","Dymisja wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka odbiła się echem w światowych mediach. Zagraniczne dzienniki komentują nie tylko samą rezygnację wiceszefa resortu Zbigniewa Ziobry, ale też doniesienia Onetu, według których miał on stać za skoordynowaną akcją dyskredytowania sędziów nieprzychylnych reformom sądownictwa przeprowadzanym przez PiS. Miało się to dziać poprzez rozpowszechnianie m.in. w sieci i mediach anonimów z nieprawdziwymi, szkalującymi sędziów informacjami. 
Afera Piebiaka. Światowe media o ""skandalu"" i ""zwrocie w bitwie o sądownictwo""
Agencja Reutera relacjonuje dymisję Piebiaka nazywając ją skandalem z ""trollami internetowymi w tle"". ""The New York Times"" pisze o ""kampanii hejtu"" i kryzysie w polskiej polityce. Zauważa też, że afera Piebiaka i próba zdyskredytowania w oczach opinii publicznej około 20 sędziów (taką liczbę ustalił Onet - red.] to ""kolejne upokorzenie"" polskiego, prawicowego rządu. ""TNYT"" zwraca uwagę, że głosu w sprawie wciąż nie zabrał szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, którego dymisji domaga się opozycja.
""Najnowszy zwrot w bitwie o sądownictwo, która doprowadziła do starcia między Warszawą a Brukselą"" - tak z kolei o aferze Łukasza Piebiaka pisze ""Financial Times"". Przypomniano, że w ciągu czterech lat rządów PiS reformy sądownictwa parokrotnie wywoływały sprzeciw na arenie międzynarodowej. W podobnym tonie wypowiadają się dziennikarze ""Politico"", dodając, że afera ujawniona przez Onet po raz kolejny zwraca uwagę na przeprowadzone przez PiS reformy, które znalazły się pod lupą Komisji Europejskiej ze względu na obawy przed przejęciem politycznej kontroli nad niezależnymi sędziami.
Portal EuObserrver pisze z kolei o ""kampanii nienawiści przeciw polskim sędziom"", a Zbigniewa Ziobrę nazywa ""głównym architektem ataków polskiego rządu na sądownictwo"". 
EUobserver
✔
@euobs
#LPiebiak, the deputy #justice minister of Poland, coordinated the attacks last year with a pro-government activist against selected judges.
https://
euobserver.com/justice/145685
  Polish minister targeted judges in hate campaign
Poland's deputy minister of justice personally organised a hate campaign against selected judges, Polish media have revealed, amid EU concern on rule of law.
euobserver.com
53
11:15 - 20 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 47","fot. Agencja Gazeta // screen. Politico, Washington Post, Reuters","Co za brednie o tych światowycj mediach. Ćwokom z opozycji tylko się to marzy.-@@@-mafia pisowska juz pograzyla Polske na wiele,wiele lat i aby to naprawic potrzeba bedzie pokolen.....zadziwia fakt,ze ""ciemny narod"" dalej popiera mafijny pis...to swiadczy tylko jak bardzo jest zdemoralizowane roeniz polskie spoleczenstwo..-@@@-Światowe media nie napiszą o przywilejach, jakie uchwaliła sobie prawnicza kasta w PRL
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
Kasta, która ma stalinowski rodowód do dziś nie rozliczyła się ze zbrodniczej przeszłości.

Polska kasta prawnicza zapisała sobie w konstytucji uprzywilejowany status poprzez nieusuwalność i immunitet. W innych krajach istnieje instytucja ławy przysięgłych a sędziowie nie maja immunitetu. Tam rzetelność procesów jest wyższa niż w Polsce.

Ława przysięgłych jako instytucja polskiego prawa procesowego istniała w dwudziestoleciu międzywojennym. Przewidywały tę instytucję Konstytucja marcowa w artykule 83, kodeks postępowania karnego z 1928 r.

A w USA sędziów federalnych powołuje prezydent za, jak stanowi konstytucja USA, ""radą i zgodą"" senatu. W praktyce kandydata wskazuje prezydent, następnie musi on przejść proces zatwierdzenia (confirmation) przez Senat - izbę wyższą parlamentu. Procedura ta składa się zwykle z przesłuchania (lub ich szeregu) przed odpowiednią komisją senacką, następnie komisja uchwala rekomendację dla izby, która w głosowaniu podejmuje ostateczną decyzję. Dla skutecznego powołania sędziego niezbędne jest uzyskanie w Senacie większości 2/3 głosów.-@@@-Ci sedziowie juz dawno sie zdyskredytowali sami , hejt juz nie byl konieczny-@@@-Bardzo dobrze ,niech świat wie jaka organizacja przestępcza rządzi dziś Polską.I na co pozwala suweren,jaki poziom intelektualny reprezentują wyborcy PISuaru.-@@@-Trolle sio! Finansowanie dla was się kończy. Tylko patrzeć jak pojawią się opisy waszego mechanizmu o jakim już mówi niejaka Emilia. To tylko kwestia czasu.-@@@-Ci co zawsze, tak jak zawsze. Na forum antyhejterów będzie o sówerenie, motłochu, kanaliach, hołocie itd. Czyli spoko.
A.-@@@-Tak jakby swiat byl zainteresowany tym co sie w Polsce dzieje....-@@@-Zapewne bardzo poprawi nam wizerunek i wpędzi sędziów Trybunału w konsternację: rząd mówił, że wszystko jest O.K. a jednak muszą siegać do sprawdzonych metod Putina, Trampa i innych?"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,16912619,Dni_Alergii_i_Nietolerancji_Pokarmowej.html",Dni Alergii i Nietolerancji Pokarmowej,"Dni Alergii i Nietolerancji Pokarmowej to spotkanie, które odbędzie się 22-23 listopada 2014 r. na Stadionie Narodowym w Warszawie. Wszyscy zwiedzający będą mieli okazję wziąć udział w warsztatach kulinarnych, skonsultować się z lekarzem, czy zajrzeć w zakamarki wzorcowego domu alergika.","Dołącz do Zdrowia na Facebooku!

To także niepowtarzalna okazja do zapoznania się z szerokim zakresem oferty rynkowej produktów i usług z zakresu alergii i nietolerancji, a także zrobienia zakupów w promocyjnych cenach i skorzystania z licznych ofert wystawców. Znajdą się wśród nich m.in. najbardziej cenieni producenci i dystrybutorzy m.in. sprzętu medycznego, AGD, pościeli czy kosmetyków przeznaczonych specjalnie dla alergików. W ramach akcji odbędą się także warsztaty kulinarne.

Przez cały weekend podczas Dni Alergii i Nietolerancji Pokarmowej będą odbywać się wykłady prowadzone przez ekspertów i specjalistów z zakresu alergologii, dermatologii, ekologii i żywienia. Uczestnicy dowiedzą się jak diagnozować, leczyć, ale też jak zapobiegać alergii i nietolerancji. Jednym z prelegentów Dodatkowo będzie prof. Maciej Kaczmarski, wybitny specjalista w dziedzinie alergii pokarmowej i chorób przewodu pokarmowego u dzieci, twórca Kliniki Pediatrii, Gastroenterologii i Alergologii Dziecięcej Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku i pierwszy dyrektor Uniwersyteckiego Dziecięcego Szpitala Klinicznego w Białymstoku.

Obecni na spotkaniu przedstawiciele Stowarzyszenia Osób z Celiakią i na Diecie Bezglutenowej przybliżą na czym polega menu bez glutenu oraz co właściwie oznacza i gdzie szukać symbolu przekreślonego kłosa na produktach bezglutenowych.

Podczas Dni Alergii, każdy zwiedzający będzie mógł wykonać bezpłatne testy i skonsultować się ze specjalistami z dziedziny alergologii, dermatologii i dietetyki.

Bilety na Dni Alergii i nietolerancji pokarmowej dostępne są na stronie www.dnialergii.pl oraz w dni targów na miejscu.

Cena biletów: 12 zł - bilet normalny, 8 zł - bilet ulgowy (za okazaniem legitymacji), dzieci do lat 16 - wstęp wolny.

www.dnialergii.pl",materiały prasowe,"NA szczęście coraz częściej media zaczynają dostrzegać także nietolerancję pokarmową. Jest częstszą przypadłością, niż alergia, a może być równie dokuczliwa. Ja wyleczyłam się z nietolerancji pokarmowej dzięki Revitum - www.facebook.com/Revitum ."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21768710,szalencza-jazda-dwoch-motocyklistow-z-rosji-kierowca-renault.html",Dwóch braci ściga się na motocyklach. Finał tragiczny. Nagranie pokazuje moment wypadku,"1 maja w Rosji doszło do tragicznego wypadku z udziałem dwóch motocyklistów i kilku samochodów. Jak podają rosyjskie media, zginęły 3 osoby.","W poniedziałek ok. godz. 20:00 na drodze nieopodal miasta Uljanowsk w południowo-zachodniej Rosji, dwóch braci ścigało się na motorach. Jak podaje gazeta.ru, 47-letni motocyklista stracił panowanie nad kierownicą i uderzył w jadące przeciwległym pasem renault. Dosłownie kilka sekund później jego 37-letni brat uderzył w samochód, który miał zamontowaną kamerkę.
Nagranie trafiło do sieci. Jest bardzo drastyczne.
 Zarówno motocykliści, jak i kierowca renault zmarli jeszcze przed przyjazdem karetki pogotowia. Pasażer samochodu trafił do szpitala.
Korytarz ratunkowy jest przeznaczony dla karetek. Nie blokuj go, bo sam możesz kiedyś potrzebować pomocy",Fot. youtube.con/ Konstantin Nikulin,BOR'owiki? wracali z wycieczki?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5839398,Nadchodzi_polskie_euro___jak_bedzie_wygladac_.html",Nadchodzi polskie euro - jak będzie wyglądać?,"Rząd zapowiedział, że Polska przyjmie wspólną, europejską walutę w 2011 roku. Natychmiast zaczęła się dyskusja na temat wizerunku, jaki powinien pojawić się na rewersie polskiego euro. Proponowano już Wawel, żubra i podobiznę Lecha Wałęsy. Ale i tak decydujący głos w tej sprawie ma NBP.","Sprawa nie dotyczy banknotów, te są bowiem takie same we wszystkich krajach Unii. Do zagospodarowania mamy osiem rewersów - tyle jest nominałów. Możemy wprowadzić aż osiem wzorów, ale równie dobrze możemy ograniczyć się do jednego. Do kogo należy decyzja?

- Zgodnie z prawem obowiązującym w Polsce, decyzję o tym jaki ma być wizerunek na monecie podejmuje Narodowy Bank Polski - tłumaczy Leszek Kula, dyrektor operacyjny mennicy.



Jak podkreśla, NBP może podjąć decyzję na różne sposoby. Jedną z popularnych metod jest badanie opinii publicznej. Sprawdzanie, co na monetach chcieliby zobaczyć obywatele. - W Polsce, oczywiście te opinie będą bardzo różne i bardzo trudno będzie wybrać taki element wizerunku narodowego, który będzie akceptowany przez wszystkich - uważa Kula, dodając, że dobrym wyjściem byłby wizerunek neutralny.



W jaki sposób NBP wybierze wizerunek, lub wizerunki polskiego rewersu euro? Nie wiadomo. W chwili obecnej bank nie udziela, nikomu informacji. Jednak niezależnie od przyjętej metody powinien się spieszyć, ponieważ czasu zostało mu niewiele.

Pytany jak szybko możemy wyprodukować potrzebną nam ilość monet, Leszek Kula mówi, że w chwili obecnej mennica potrzebuje na to dwa lata. Jego zdaniem jej możliwości produkcyjne da się zwiększyć, ale wprowadzenie nowej waluty to także gigantyczna operacja, obejmująca swoim zasięgiem wszystkie banki. - Myślę, że większym problemem niż sama produkcja, jest logistyka - dodaje Kula.

Jak było na zachodzie?

Najwięcej pomysłów na rewers euro mieli Francuzi. Specjalna komisja, pod przewodnictwem ówczesnego ministra ds. gospodarki i finansów wybrała trzy z ponad 1200 projektów. Skład komisji był dość niecodzienny. Obok wybitnych numizmatyków i dyrektora Mennicy Francuskiej, zasiadali w niej przedstawiciele związków zawodowych, członkowie parlamentu i słynna aktorka Irene Jacob.

Wybrane przez komisję wzory należą do najbardziej nietypowych w całej unii. Marianna, młoda dziewczyna, uosabia pragnienie silnej, zjednoczonej i trwałej Europy. Drzewo otoczone hasłami rewolucji francuskiej jest symbolem życia, ciągłości i nieustannego rozwoju republiki. Jedynie motyw siejącej kobiety pojawiał się wcześniej na francuskich frankach. Tym razem otoczona unijnymi gwiazdami, symbolizuje Francję, która dąży do integracji, zachowując równocześnie własną tożsamość.

Do najbardziej interesujących należą włoskie rewersy narodowe. Projekty monet zostały przeanalizowane przez komisję specjalistów technicznych i artystów. Włosi poznali je dzięki publicznej stacji telewizyjnej RAI UNO. Komisja wybrała ostatecznie osiem wzorów przedstawiających arcydzieła największych włoskich artystów takich jak: Leonardo da Vinci, Sandro Botticelli czy Rafael.

Niemiecki minimalizm

Istnieją też mniej skomplikowane rozwiązania. Niemcy podobnie jak Belgowie i Finowie zdecydowali się na wykorzystanie motywów, które wcześniej pojawiały się na ich walutach narodowych. O ich wyborze zadecydował zespół urzędników państwowych. Na niemieckich monetach znajdziemy orła, Bramę Brandenburską i liście dębu.

Niekiedy o wyglądzie narodowych rewersów euro decydował rząd. Tak było w przypadku Irlandii i Hiszpanii. Irlandzkie władze ucięły wszelkie dyskusje i zdecydowały, że na monetach wszystkich nominałów znajdować się będzie celtycka harfa - tradycyjny symbol państwa - oraz jego irlandzka nazwa: Eire. W Hiszpanii ówczesny premier José Maria Aznar wybrał trzy wzory. Jeden z podobizną panującego obecnie króla Juana Carlosa I. W monarchiach będących członkami Unii Europejskiej umieszczanie, przynajmniej na części nominałów euro podobizny aktualnie panującego monarchy, to zresztą norma.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24071073,trump-wycofa-sie-z-waznego-traktatu-z-zimnej-wojny-grozne-rakiety.html",Trump wycofa się z ważnego traktatu z zimnej wojny. Groźne rakiety wrócą do Europy?,"Prezydent Donald Trump zapowiedział, że Stany Zjednoczone wycofają się z obowiązującego od ponad 30 lat układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF).","Koniec układu
Decyzja ma zostać przekazana władzom w Moskwie w najbliższych dniach. Biały Dom tłumaczy, że Rosja od dawna łamie układ a Chin wcale on nie obowiązuje.
Układ o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF) został zawarty w 1987 roku przez prezydentów Ronalda Reagana i Michaiła Gorbaczowa. Zakazuje on posiadania rakiet o zasięgu od 500 do 5500 kilometrów, zarówno z głowicami jądrowymi jak i konwencjonalnymi.
Pod nazwą Kalibr kryje się cała rodzina rakiet. To jeden z wariantów eksportowych określany też jako Club. Pociski odpalane przez rosyjskie okręty na cele lądowe wyglądają podobnie, ale nie ma dostępnych zdjęć Fot. Allocer/Wikipedia CC BY-SA 3.0
Podczas wizyty w Nevadzie prezydent Donald Trump poinformował, że jednym z powodów zerwania układu jest naruszanie go przez Rosję. „Oni łamią go od dawna. Nie wiem, czemu prezydent Obama nie renegocjował układu albo się z niego nie wycofał. Nie mam zamiaru pozwalać im łamać nuklearne porozumienie i produkować uzbrojenie, które dla nas jest zakazane” - tłumaczył amerykański prezydent. Drugim powodem wycofania się USA z układu jest fakt, że nie obowiązuje on Chin. Jak informuje dziennik New York Times Pentagon pracuje nad systemami rakietowymi średniego zasięgu, które maja być odpowiedzią na działania Chin w regionie Pacyfiku.
Amerykańska wyrzutnia rakiet BGM-109G Gryphon, to lądowa wersja tomahawków. Przed podpisaniem INF zdążono rozmieścić w Europie około 400 rakiet US DoD
O wycofaniu się Stanów Zjednoczonych z układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu rosyjskie władze ma poinformować doradca prezydenta Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton, który w tym tygodniu udaje się do Moskwy.
Reakcja Moskwy
Siergiej Riabkow, wiceminister spraw zagranicznych oświadczył , że Moskwa ""z niepokojem i dezaprobatą przyjmuje nowe amerykańskie próby - jak to określił - uzyskania od Rosji ustępstw w sferze międzynarodowego bezpieczeństwa i strategicznej stabilności drogą szantażu"". Dodał, że ""nie ma żadnych podstaw"" by oskarżać Rosję o naruszanie tego układu .",Fot. Pablo Martinez Monsivais / AP Photo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14242941,Passent__Dobry_weekend_dla_prawicy__Jednak_w_Warszawie.html",Passent: Dobry weekend dla prawicy. Jednak w Warszawie i całej Polsce nie pójdzie tak łatwo,"""Platforma może się pocieszać, że nie została zmieciona, ale wynik idzie w świat"" - pisze na swoim blogu Daniel Passent, komentując wyniki wyborów na prezydenta Elbląga, które wygrał Jerzy Wilk z PiS. ""Nie znaczy to jednak, że jak głosuje Elbląg, tak głosuje Polska. W Warszawie i w całej Polsce nie pójdzie tak łatwo"" - dodaje publicysta.","""To był dobry weekend dla prawicy"" - napisał na swoim blogu Daniel Passent. Skomentował w ten sposób zwycięstwo Jerzego Wilka, kandydata PiS, w wyborach prezydenckich w Elblągu. ""Platforma może się pocieszać, że po odwołaniu w referendum poprzedniego, skompromitowanego prezydenta miasta z Platformy ta partia nie została zmieciona, wprowadziła swoją kandydatkę do II tury, gdzie toczyła wyrównany bój. Ale wynik idzie w świat"" - zaznaczył publicysta.

Zdaniem Passenta wynik wyborów w Elblągu świadczy o osłabieniu Tuska i PO. A zapewnienia premiera, że jego partia jeszcze się odbije i za dwa lata wróci na fotel lidera, ""brzmią jak pobożne życzenia"". ""Nie znaczy to jednak, że jak głosuje Elbląg, tak głosuje Polska. W Elblągu rządy PO były nieudolne i skompromitowane, w Warszawie i w całej Polsce nie pójdzie tak łatwo"" - skwitował publicysta.

Cały wpis przeczytasz na blogu Daniela Passenta.",fot. Kamil Gozdan / AG,"stary lewak się zapłacze-@@@-Ten komuch jeszcze nie w więzieniu ?!-@@@-Spokojna glowa, dla PO
czas calkowitej rozsypki
jest juz bardzo bliski .
Choc Donek stanie na
glowie ,nie pomoze juz
Wladimir ,ani Angelika,
bo sa w zmowie .-@@@-Masz rację dupowaty danielku warszawa nie zagłosuje tak samo . Będzie najwyżej kilkanaście procent na waszą szmatławą czerwoną ryżą partyjkę zdrajców szumowin i złodziei pełowskich.-@@@-nie ciemnogrod? ""wartosci"" na mordach, koles ""miłuje blizniego"", klnie jak szewc - jak bog- ich bog- przykazał i wygrywa . Tak sie gra populizmami na ciemnocie. a ciemnota wierzy w to co guru powie , i jest jak jest. prostym ludziom wspołczuc- sami sobie gotuja ten los, ale co powiedziec o cynikach ,ktorzy wykorzystuja intelekt ;) swoich wyborcow by ""wartosci"" były srodkiem do celu, a nie celem ?-@@@-""Jednak w Warszawie i całej Polsce nie pójdzie tak łatwo"" - zdziwisz się łajzo!
u.-@@@-Wilk, ktory wygral wybory w Elblagu, a jeszcze wczesniej zaprezentowal calej Polsce swoj poziom intelektualny, przypuszczam jest dobrym wyborem i ku zadowoleniu tych ktorzy go wybrali .

Sadze, ze bedzie teraz dopiero ""odpier........ lal robote"" polityczna i zgodna z postulatami jego partii, zgodna z tym co prezentuja i reprezentuja caly czas. Dlatego - ponownie gratuluje wyborcom udanego wyboru :).

Moze wkrotce osiagnie to, co jest jak widac, jest jego i jego partii mottem :
""ropier.....enie"" calego Elblaga, czego mu zycze z calego serca, jako ze jest to rowniez zyczeniem jego wyborcow.-@@@-PiS jest na topie i opromienia ich sława molojecka... ale do wyborów pozostało ponad rok. NO PASARAN !!-@@@-W ogóle nie wyobrażam sobie żeby Platforma przegrała wybory do Sejmu.
Ta stara dziadyga Kaczyński może sobie te bzdury do d... wsadzić o tym szklanym suficie, 50% wygranych.
On to robi bo mu tak marketingowcy każą. Ale Polska to nie jest kraj zupełnych idiotów, żebyśmy dobrowolnie, z wyboru chcieli ustrój autorytarny, model białoruski jaki w Polsce chce Kaczyński."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24693834,sloneczna-nowosc-linia-jantar-sun.html",Słoneczna NOWOŚĆ - linia Jantar SUN,"Esencja bursztynowa połączona z aktywną formułą niezawierającą składników pochodzenia zwierzęcego to główne składniki najnowszych multifunkcyjnych, w 100% wegańskich kosmetyków słonecznych nowej generacji. Taki skład czyni z JANTAR SUN pierwszą w Polsce wegańską linię do ochrony przeciwsłonecznej na bazie bursztynu. Dzięki niej w bezpieczny sposób uzyskamy piękny odcień skóry ciesząc się beztroskim opalaniem.","Bursztyn to niezwykły i jedyny kamień szlachetny pochodzenia roślinnego oraz naturalny antyoksydant, stymulujący mechanizmy naprawcze w skórze i dodający jej energii. Właśnie dlatego esencja bursztynowa stanowi podstawę skuteczności wegańskich kosmetyków JANTAR SUN. Dzięki zawartości fotostabilnych organicznych oraz mineralnych filtrów kosmetyki zapewniają cztery poziomy ochrony przeciwsłonecznej, przeciwdziałając promieniom: UVA, UVB, VL oraz IR. Wielozadaniowe receptury oraz wodoodporne i piaskoodporne formuły ułatwiają nam użytkowanie produktów pozostawiając jedynie… beztroskę wakacji!
W linii JANTAR SUN znajdziemy:
- Bursztynowy ochronny krem do twarzy SPF 50, 50ml
Produkt zawiera esencję bursztynową oraz formułę anti-aging działającą przeciw foto i termostarzeniu. Ten lekki i łatwy w aplikacji kosmetyk idealnie nadaje się pod makijaż. Idealny dla każdego rodzaju cery.  
- Bursztynowy wodoodporny balsam do opalania SPF 15
Satynowa i lekka konsystencja kosmetyku nadaje się do stosowania zarówno na suchą jak i mokrą skórę. Dzięki termoaktywnemu kompleksowi ujędrniającemu, który aktywowany zostaje przez ciepło ciała, produkt zalicza się do kategorii 2 w 1: ochrona i modelowanie sylwetki. 
- Bursztynowe wodoodporne mleczko do opalania SPORT SPF 50+
Oparty o esencję bursztynową krem oferuje wysoką ochronę dla aktywnych. Kosmetyk wykazuje odporność na pot, ścieranie, wodę i piasek. Jego lekka konsystencja wchłania się szybko i lnie lepi. Produkt można stosować na suchą lub mokrą skórę.
- Bursztynowa ochronna woda termalna do opalania SPF15
Kosmetyk stanowi połączenie esencji bursztynowej z wodą termalną oraz filtrami przeciwsłonecznymi. Jego postać ultralekkiej mgiełki ochronnej skutecznie odświeża i jednocześnie nawilża dostarczając skórze składniki mineralne.
- Bursztynowa wodoodporna emulsja do opalania SPF 30 dla dzieci i dorosłych
Wodoodporna i piaskoodporna formuła oparta na esencji bursztynowej możliwa do stosowania na mokra lub suchą skórę to propozycja ochrony i nawilżenia skóry dla całej rodziny już od 3 roku życia.
- Bursztynowa wodoodporna emulsja do opalania dla dzieci SPF 50+
Bardzo wysoka ochrona przeznaczona dla najmłodszych z formułą opartą o esencję bursztynową oraz aktywator witaminy D. Umożliwia aplikację na suchą i mokrą skórę.
- Bursztynowe mleczko nawilżające po opalaniu dla dzieci i dorosłych
Uniwersalna formuła do twarzy i ciała idealna dla członków całej rodziny od 3 roku życia, zawiera w sobie 10% soku z aloesu oraz pantenol. Dzięki temu natychmiastowo chłodzi i koi rozgrzana skórę.
- Bursztynowa kojąca mgiełka po opalaniu
Zawarta w mgiełce esencja bursztynowa przedłuża i podkreśla opaleniznę, a formuła ze złotym pyłem pomaga ją rozświetlić. Kosmetyk zawiera 5% ekstraktu z alg oraz alantoinę dzięki czemu błyskawicznie koi podrażnienia.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7048556,PiS_nie_daruje_rzadowi___Juz_dzis_bedzie_awantura.html","PiS nie daruje rządowi. ""Już dziś będzie awantura o tarczę""","Tarczy nie będzie. Ale na pewno będzie wielka awantura o to, kto zawinił. Komentatorzy nie mają wątpliwości. - Oczywiście PiS to nagłośni jako porażkę rządu - powiedział w Poranku Radia TOK FM prof. Radosław Markowski. - Wybrano nie najlepszą datę na ogłoszenie decyzji dodaje dziennikarz Wiktor Świetlik.","Dla politologa atak Prawa i Sprawiedliwości jest oczywisty. Tak samo jak to, że poprzednie umowy zawierane z Amerykanami kończyły się fiaskiem (m.in. umowa offsetowa). Sprawa jest tym ważniejsza dla Prawo i Sprawiedliwości, że - jak przypomniał prof. Markowski - ""PiS bardzo chętnie powoływał się na związki z administracją amerykańska"".

- Już dziś będzie awantura o tarczę. O to, że gdyby Tusk nie negocjował tak długo to mielibyśmy tarczę - przewiduje redaktor naczelny ""Stołecznej Gazety Wyborczej"" Seweryn Blumsztajn.

Nie najlepsza data na takie wiadomości

W komentarzach dotyczących decyzji Amerykanów można się spodziewać, że ktoś zwróci uwagę na datę kiedy pojawiła się informacja. - Datę wybrano nie najlepszą, bo 17 września to symboliczna data dla Polski. Dziś obchodzimy 70.rocznicę napaść Związku Radzieckiego na Polskę. Na pewno ktoś będzie ten wątek eksponował - uważa dziennikarz ""Polski The Times"" Wiktor Świetlik.

""Rząd od jakiegoś czasu przygotowywał się do tego jak porażkę przekuć w sukces""

- Zaskoczenia nie ma żadnego. Ta administracja od początku dystansowała się od projektu tarczy antyrakietowej - ocenił Michał Kobosko. Według redaktora naczelnego ""Dziennika Gazety Prawnej"" rząd już od pewnego czasu przygotowywał się do tego ""jak te porażkę przekuć w sukces"". - Teraz pewnie będziemy informowani, że wprawdzie tarczy nie będzie ale ciągle jest szansa na słynną baterię rakiet Patriot - stwierdził komentator Poranka Radia TOK FM.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17464520,Papiez_Franciszek_przestrzega_przed_gender_w_nowej.html","Papież Franciszek przestrzega przed gender w nowej książce. ""Jest jak broń nuklearna""","- Pomyślmy o broni nuklearnej, o manipulacji życiem, o teorii gender, która nie uznaje teorii stworzenia świata - ostrzega Franciszek, krytykując teorię gender jako zamach na integralność świata stworzonego przez Boga. Zasmuciło to środowiska LGBT, wobec których papież wykonał ostatnio pozytywne gesty.","Powyższe słowa pochodzą z książki ""Pope Francis: This Economy Kills"", napisanej przez Andrea Torniellego i Giacomo Galeazziego, która w styczniu ukazała się w języku włoskim. Jak pisze ""National Catholic Reporter"", jest to swoiste podsumowanie poglądów, pism i wypowiedzi Ojca Świętego na temat ubóstwa, imigracji, sprawiedliwości społecznej oraz ""ochrony stworzenia"", wzbogacona przeprowadzonym przez autorów wywiadem z Franciszkiem. Jego znaczną część opublikował w swym internetowym wydaniu dziennik ""La Stampa"", ale niektóre fragmenty znalazły się jedynie w książce.

Broń nuklearna i gender?

Rozmowa dotyczyła głównie powyższych tematów. I właśnie kwestia ""ochrony stworzenia"" wywołał największe poruszenie. - Każda epoka ma swoich Herodów, którzy niszczą, zniekształcają obraz mężczyzny i kobiety, niszczą stworzenie - stwierdził Franciszek, po czym kontynuował: - Pomyślmy o broni nuklearnej, możliwości unicestwienia ogromnej części ludzkości. Pomyślmy o manipulacji genetycznej, o manipulacji życiem. Albo o teorii gender, która nie uznaje stworzenia świata. To są grzechy człowieka przeciw Stwórcy.

- Piękno stworzenia, które zapewnia nam opiekę, nie ma nic wspólnego z ideologiami traktującymi człowieka jako problem, który trzeba wyeliminować. Pragnienia Stwórcy są zapisane w naturze - zaznaczył.

Reakcja środowisk LGBT

Wypowiedź ta wywołała smutek w środowiskach LGBT, zwłaszcza w kontekście ostatnich gestów Franciszka, które zdawały się otwierać instytucję Kościoła na kwestię osób nieheteronormatywnych. W ostatnią środę w generalnej audiencji uczestniczyło 50 przedstawicieli stowarzyszenia New Ways Ministry, zajmującego się walką o prawa osób LGBT. Głośna była też historia hiszpańskiego transseksualisty Diego Lajarragi, który po zmianie płci został odrzucony przez swoją wspólnotę katolicką. Napisał więc emocjonalny list do Ojca Świętego, a ten w odpowiedzi przyjął go miesiąc temu na prywatnej audiencji.

Aktywiści są sceptyczni odnośnie do ewentualnego progresu w polityce Stolicy Apostolskiej względem osób LGBT. - Szczerze mówiąc, nie sądzę, aby Franciszek był tym, którym przyniesie większe zmiany, takie, jakich oczekujemy - ubolewał w rozmowie z portalem Buzzfeed Francis deBernardo, lider New Ways Ministry.

Przyznaje jednak, że zarówno historia Lajarragi, jak i fakt uczestnictwa członków NWM w audiencji generalnej są pewnym przełomem i należy docenić wagę tych gestów. - Dzięki swoim gestom, słowom, papież otworzył dyskusję na temat osób LGBT, wyciągnął do nich rękę. To on miał odwagę zrobić te pierwsze kroki, mimo że Watykan powinien był je wykonać dekady temu - dodał.

Franciszek krytyczny

To nie pierwsze krytyczne słowa Franciszka pod adresem gender. Ostatnio wspominał historię z jednej z biedniejszych państw świata, gdzie w latach 90. minister edukacji mógł uzyskać znaczne fundusze na budowę placówek edukacyjnych, ale w zamian za to musiał się zgodzić na korzystanie przez szkoły z podręcznika uczącego o gender.

Papież nazwał takie praktyki ""ideologiczną kolonizacją"" prowadzącą do zmiany ludzkiej mentalności i przyrównał do indoktrynacji w systemach totalitarnych.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",ALESSANDRA TARANTINO/AP,"Bomba ""G"" została wymyślona do zniszczenia cywilizacji Zachodu. Na gruzach tych społeczeństw, 1% populacji chce zbudować nowy porządek świata, w którym nikt, nigdy nie zagrozi ich nieograniczonym, niekontrolowanym rządom. Tofaszysze miliarderzy, w koalicji z masońską ciemnotą nie wiedzą, ale ich projekt wspiera również Putin i islamiści, tyle tylko, że ich plany są nieco inne. Lemingi oczywiście niczego nie zrozumieją. Jak zwykle.-@@@-Spotkałem tu fajny postulat:
.
Niech każda armia robi uroczystości ""przeklęcia"" karabinów i armat.
Rozumiem to tak:
Niech każda władza, dla morale swoich wyborców i własnego wojska, świętuje WIELKIE PRZEKLINANIE uzbrojenia własnej armii. NIech zaprasza pacyfistów w czarnych sukienkach by zmobilizowali zindoktrynowane przez władze do wojny masy, robiąc show ""z ambony"" przeciw tejże wojnie.
.
Oczywiste, że gdy WŁADZA dąży do wojny to sobie świni nie podłoży, nie nagłośni pacyfistów. Mikrofon da zaś temu, kto ""w jej trombkę dmucha"". Nawet gdy jest na świecie tylko jeden taki myśliciel, ""autorytet"", klecha co uzasadni agresję - to właśnie on dostanie od władzy te swoje 3 minuty w ""wiadomościach wieczornych"".
.
Władzę sprawuje motłoch, finansjera, politycy-@@@-Nie bardzo rozumiem, co niby takiego powiedzial Franciszek, co roznilo go np od Jana Pawla II??? Ze niby nie potepia homoseksulaistow? JP II tez nie potepial, ale obaj potepiaja akty homoseksualne. Niby brzmi podobnie, ale roznica jest olbrzymia.
To samo z genderem - caly kosciol mowi tym samym glosem, niestety dla wiekszosci wierzacych, ktorzy zyja w realnym swiecie i maja prawdziwe problemy.-@@@-""jaroslavhasek
Jak się ma Wesołowski, panie papież?""

Jak tam Sodoma i Gomora, panie cadyk ?-@@@-"" Postępowy .."" papież się uwstecznił ..
Niech odda swoje DOBRA*** luksusowe na rzecz biedoty i zreformuje kk i niech żyje zgodnie z przykazaniami Boga ;
niech nie poucza innych, jak mają żyć , sam (kk) nie będąc w porządku .-@@@-Jemu gender kojarzy się z bronią nuklearną .
A mnie banan z maszyną do szycia. Czyżbym miał zadatki na papieża?-@@@-Ciekawe ze ci z LGBT uwielbiaja Darvina i ewolucje ale przeciez oni sa kompletnym zaprzeceniem ewolucji-@@@-A temu tez zaczyna juz odbijac ? A wydawal sie byc porzadnym gosciem......-@@@-Jeszcze z 50 a moze najwyzej 100 lat i bajka o stworzeniu swiata jaka czytamy w Biblii pojdzie do lamusa , nie utrzyma sie przy dzisiejszym rozwoju technologii"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14843538,_Czesi_skreca_na_lewo___Miliarder_czarnym_koniem_wyborow.html","""Czesi skręcą na lewo"". Miliarder czarnym koniem wyborów w Czechach?","Zdaniem Krystyny Sierszuły, polonijnej dziennikarki, w wyborach parlamentarnych w Czechach największą porażkę może ponieść prawica. - Faworytem są socjaldemokraci. ODS, kiedyś największa partia założona przez Václava Klausa, ma zaledwie 6-8 proc. poparcia - mówiła w TOK FM. Czarnym koniem wyborów może być ugrupowanie ANO miliardera Andreja Babisza, które ""Hospodarskie Noviny"" nazywają... ufoludkami.","Wstępne wyniki dwudniowych wyborów w Czechach poznamy już w sobotę. Sondaże pokazują, że siedem partii ma szansę na wejście do parlamentu.

Zdaniem polonijnej dziennikarki Krystyny Sierszuły, głosowanie skończy się porażką prawicowego ODS, który wielokrotnie rządził krajem. - Partia założona przez Václava Klausa była kiedyś najpopularniejszym i największym ugrupowaniem w Czechach. W tej chwili ma bardzo niskie poparcie. Sondaże mówią o 6-8 proc. Faworytem są socjaldemokraci. Zanosi się na to, że Czesi skręcają na lewo - mówiła w programie ""Połączenie"" w TOK FM.

Jednak wszystko wskazuje na to, że mimo wygranej, socjaldemokratom nie uda się stworzyć większościowego rządu.

Miliarder chce rządzić

Jednym z najmocniejszych graczy kampanii wyborczej okazał się miliarder Andrej Babisz, który stoi na czele ugrupowania ANO - Sojuszu Nowych Obywateli. - Należy do najbogatszych obywateli Czech. Jego przeszłość nie jest do końca jasna. Bo nie udało mu się wyplątać z oskarżeń o współpracę z komunistyczną ""ubecją"". Ma duże szanse, żeby zamieszać w wyborczym kotle - uważa Krystyna Sierszuła.

Czym zjednuje sobie wyborców? - W czasie kampanii powtarza, że chce zarządzać krajem jak firmą. Przekonuje, że wiele pieniędzy jest w państwie marnowanych lub kradzionych. Popierają go przede wszystkim przedsiębiorcy. Widzą w nim gwarancję, że w kraju będą stabilne warunki do prowadzenia firm, nie będzie eksperymentów z podatkami i afer korupcyjnych - stwierdziła dziennikarka.

""Niezidentyfikowany obiekt polityczny""

Cytowane przez portal Presseurop ""Hospodarskie Noviny"" zauważają, że w programie ANO sporo miejsca poświęca się sprawom zagranicznym. Czeska gazeta przypomina, że Babisz często krytykował jakość eksportowanej do Czech polskiej żywności.

""Negatywny stosunek do Polski może spowodować próbę pójścia na wojnę z Warszawą na większej arenie, na przykład na tej unijnej"" - piszą ""Hospodarskie Noviny"". A na koniec nazywają Babisza i czeskich komunistów ""ufoludkami, które można śmiało nazwać niezidentyfikowanymi obiektami politycznymi"".",Fot. David W. Cerny / Reuters,"Tylko w Polsce ciagle jest walka z wiatrakami w postaci ""ubecji"" czy komuszej przeszlosci.-@@@-Oswiadczam ze mamy też ubecjePO!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2333478.html",Afera Orlenu i mafia paliwowa. Opowieści świadka z Niemiec,"Były prokurator twierdzi, że mafię paliwową chroniły za pieniądze służby specjalne. - To konfabulacja - mówi szef ABW Andrzej Barcikowski","Chodzi o mieszkającego w Niemczech Andrzeja Czyżewskiego, o którym pisaliśmy w ""Gazecie"". Ma policyjną ochronę po tym, jak rozpędzony mercedes próbował wepchnąć go na autostradzie pod tira.

W minionym tygodniu Czyżewski spotkał się w przygranicznym Goerlitz z dziennikarzami TVN. W nadanym w piątek wieczorem w TVN materiale opowiadał, że prawdziwymi szefami mafii paliwowej są ludzie ze służb specjalnych, a nie właściciele spółki BGM.

Dzień wcześniej TVN nadał pierwszą część cyklu o mafii paliwowej. Wynikało z niej, że UOP, a potem ABW za pieniądze chroniły BGM i ostrzegły jednego z szefów spółki, Arkadiusza Grochulskiego, przed aresztowaniem, pomagając mu uciec za granicę.

Materiał wskazywał na szefa delegatury ABW w Szczecinie płk. Wiesława Kowalskiego jako osobę, która współpracowała z Grochulskim. - Postępowanie wewnętrzne w tej sprawie nie potwierdziło zarzutów wobec płk. Kowalskiego. W czasie gdy Grochulski miał kontaktować się z UOP, Kowalski pracował w WSI w Warszawie i nie był wprowadzony w sprawy paliwowe. Te oskarżenia to konfabulacja - powiedział ""Gazecie"" szef ABW Andrzej Barcikowski.

- Nie wskazywaliśmy na płk. Kowalskiego - zastrzega Witold Gadowski z TVN, autor cyklu filmów o aferze paliwowej. - Pokazujemy tylko, że z UOP, ABW i policji były przecieki do spółki BGM. To w tych służbach był kret. Kowalski występował w naszym materiale, bo znał Grochulskiego i jest szefem delegatury, pod której bokiem dochodziło do poważnych nieprawidłowości.

Płk Kowalski uważa, że dziennikarze TVN zostali oszukani. - Przez jedną z osób, którą w materiale TVN rozpoznał minister Zbigniew Siemiątkowski - mówi.

Według Siemiątkowskiego to były oficer UOP, który bezskutecznie starał się o posadę zajmowaną przez Kowalskiego.

Na najbliższym posiedzeniu komisja śledcza zajmie się sprawą Czyżewskiego. Szef komisji Józef Gruszka (PSL) uważa, że prokuratura powinna go przesłuchać w Niemczech i by uczestniczyli w tym członkowie komisji.

Czyżewski opowiedział też w TVN, że trzy lata temu dał m.in. Andrzejowi Celińskiemu materiały o nadużyciach na rynku paliw, ale ten nie przekazał ich dalej. - To kłamca. Nic, co ten człowiek powiedział w związku ze mną, nie jest prawdą. Wygląda to tak, jakby realizował napisany przez kogoś scenariusz - zaprzecza Celiński.

?  Czyżewski w latach 1980-81 działał w ""S"". Był internowany. Wyrzucony z prokuratury, emigrował na Zachód. W latach 90. wrócił jako przedstawiciel niemieckich koncernów paliwowych. W 1999 r. miał udziały w firmie Dansztof z Bogatyni, która robiła interesy z BGM. - W Dansztofie natrafiłem na podwójną księgowość - opowiadał ""Gazecie"" przed trzema laty. O szwindlach podatkowych zawiadamiał prokuraturę i - jak twierdzi - polityków. Oskarżony o nadużycia gospodarcze (w innej sprawie) nie stawiał się na wezwania prokuratury, więc rozesłano za nim list gończy. Od tej pory nie pokazuje się w Polsce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5760314,Berlusconi__Rzad_odeprze_ataki_spekulantow_na_banki.html",Berlusconi: Rząd odeprze ataki spekulantów na banki,"Premier Włoch Silvio Berlusconi zapewnił, że jego rząd odeprze ataki spekulantów na włoskie banki. Uspokoił też posiadaczy kont, że nie stracą ani jednego euro.","Klienci, którzy mają w banku do 103 tysięcy euro, mogą spać spokojnie. Wkłady do tej wysokości są bowiem chronione przez specjalny fundusz, finansowany przez same banki. Jeżeli któryś z nich ogłasza upadłość, klienci mający na koncie do 103.291 euro otrzymują zwrot całej sumy: 20 tysięcy euro w ciągu 3 do 9 miesięcy, a resztę w terminie ustalonym przez likwidatora banku.

Zabezpieczenie to dotyczy obecnie sumy 402 miliardów euro, podczas gdy w kasie funduszu znajduje się ponad trzy razy więcej pieniędzy. Włoscy właściciele bieżących rachunków bankowych są więc w wyjątkowo korzystnej sytuacji.

Banki francuskie gwarantują wkłady do 70 tysięcy euro, brytyjskie do 44. Średnia europejska wynosi 20 tysięcy euro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6937073,Ukradziono_hasla_do_130_milionow_kart_kredytowych.html",Ukradziono hasła do 130 milionów kart kredytowych,To największa sprawa kradzieży danych w historii USA - donosi BBC. 28-letni Albert Gonzalez z pomocą dwóch rosyjskich hakerów włamał się do systemów płatniczych sklepów internetowych i wykradł dane dotyczące ponad 130 milionów kart bankowych.,"Prokuratura uważa, że mężczyźni próbowali sprzedać pozyskane informacje. Gonzalez w zupełnie niespotykany dotąd sposób zastosował tak zwaną technikę ""ataku iniekcyjnego SQL"". Według amerykańskiego Departamentu Sprawiedliwości, mężczyzna aby ukraść dane pokonał najbardziej zaawansowane internetowe zabezpieczenia.

""Sprzedam hasła do kart bankowych""

Według BBC grupa infiltrowała internetowe systemy płatnicze, atakowała ich sieć i wysyłała pozyskane dane do serwerów w Kalifornii, Illinois, na Łotwie, w Holandii i na Ukrainie. Tak pozyskane informacje mogły być sprzedane dalej i wykorzystane do kradzieży.

Jeżeli Gonzalez zostanie skazany, może mu grozić nawet 20 lat więzienia za kradzież informacji i 5 za zmowę.

Mężczyzna będzie musiał także zapłacić za oba czyny po 250 tys. dolarów.

W tej chwili genialny haker przebywa w areszcie oskarżony także za włamania do komputerów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21788299,porazka-na-forum-onz-pis-nie-przekonal-ze-chroni-prawa-czlowieka.html","Porażka na forum ONZ. PiS nie przekonał, że chroni prawa człowieka. Uwagi miał nawet Watykan","Przedstawiciele Polski na forum ONZ chwalili się przestrzeganiem praw człowieka, wolności mediów i walką z rasizmem. Ale chyba nikt im nie uwierzył. Uwag z innych krajów było do nas wiele.","""Alternatywną rzeczywistością PiS"" nazywał niedawno portal OKO.press raport, którym na forum Rady Praw Człowieka ONZ miała chwalić się Polska. Co się w nim znalazło? Między innymi zapewnienia o walce z przemocą, o ochronie praw mniejszości, dostępie do aborcji, pluralizmie mediów i tym, że ""spełniamy najwyższe standardy ochrony praw człowieka"".
Sama ocena kraju przez Radę Praw Człowieka ONZ to nic nadzwyczajnego. Jak przypomina ""Gazeta Wyborcza"", raz na 4 lata podlega jej każdy kraj członkowski. Ale już wnioski były dla nas miażdżące.
Długa lista uwag
Rada Praw Człowieka widziała sytuację w Polsce zupełnie inaczej niż nasze władze. Ksenofobia, rasim, homofobia, obawy o niezależność sądów czy prawa kobiet - to wszystko, jak relacjonuje reporter TVN24, zostało nam wytknięte. Rekomendowano lepszą edukację seksualną i ""przywrócenie efektywnego działania TK"".
Nawet Watykan miał uwagi. Jego przedstawiciel upomniał się o pomoc uchodźcom. On z kolei zalecił ""ochronę małżeństwa"" rozumianego jako związek mężczyzny i kobiety.
Teraz Polska dostanie uwagi na piśmie. Może je odrzucić. Nie spotkają nas za to żadne konsekwencje, ale rysy na obrazie Polski za granicą pozostaną.
A TERAZ ZOBACZ: Andrzej Duda ogłasza, że nie jest prezydentem wszystkich Polaków",Fot. Tomasz Golonko / Gazeta.pl,"Umiłowani, nie każdemu duchowi wierzcie, lecz badajcie duchy, czy są z Boga, gdyż wielu fałszywych proroków wyszło na ten świat (1J.4:1).

Zaprawdę powiadam Wam Najdostojniejsi Siostry i Bracia,
- godne to i sprawiedliwe, słuszne i zbawienne obnażać prawdziwe oblicza kościelnych szamanów, oszustów, seksualnych dewiantów, społecznych pasożytów, specjalistów od interpretowania życzeń Pana Stwórcy Wszechrzeczy, znawców niepokalanych poczęć i wiecznych dziewictw, którzy na twarzach noszą od wieków faryzejską maskę pokory oraz pobożności, w ustach świętobliwie pieszczą słowa miłości, miłosierdzia i przebaczenia, ale serca zawsze mają kamienne i zimne, dusze pychą i rozpustą, zaś usta obłudą i hipokryzją wypełnione a dłonie wiecznie głodne mamony. Rzymski katolicyzm jest szkołą szalbierstwa, hipokryzji i cynizmu. Toż to ten ewangeliczny „Wielki Babilon, matka wszetecznic i obrzydliwości ziemi. Tej ziemi! Nie ma kłamstwa, na które nie byliby gotowi, gdy chodzi o zwalczanie przeciwnika; nie ma bredni, której by w swoje owieczki (i baranki) nie spodziewali się wmówić. Sprowadzają walkę do tumanienia i terroryzowania najciemniejszych w nadziei, że w ten sposób zawsze będą mieli większość.
Czyż jego wyznawcy nie słyszą „głosu z nieba mówiącego: „Wyjdźcie z niego, ludu mój, abyście nie byli uczestnikami jego grzechów i aby was nie dotknęły plagi na niego spadające. Bo grzechy jego narosły aż do nieba i Bóg przywołał na pamięć jego niesprawiedliwe uczynki"" (Ap 18. 4).-@@@-Ma ktoś krytykować ochronę praw człowieka w Polsce. USA gdzie do dziś wykonywane są wyroki śmierci a w bazie Guantanamo przeczytane się więźniów bez rozprawy i wyroku sądu. Watykan gdzie liczą się prawa tylko jednej religii. Czy wogole ONZ gdzie Saud zajmuje się ochroną praw kobiet. Wymieniać by można długo ale widać że ocena przestrzegania prawa człowieka zależy nie od poziomu ich przestrzegania w danym państwie ale od politycznych interesów oceniajacych-@@@-Polacy wybrali sobie PIS do rzadzenia Polską...śmiechu warte to tak jakby zatrudnić lisa w roli ochroniarza kurnika...a Dudopisa w roli koguta w kurniku który obroni stado kur przed lisem...-@@@-O wartość ONZ mówią jego działania. A że organizacja ta znana jest z afer pedofilskich, nieudanych akcji wojskowych, korupcji, bezradności....to naprawdę wielka strata. Na szczęście Arabia Saudyjska zajmuje się w ONZ prawami człowieka i prawami kobiet więc nie musimy się o nie martwić.-@@@-Przecież od dawna wiadomo, że ONZ to Żydzi i Masoni, których pomagierem jest KOD i Palikot... I ta krytyka potwierdza, że jesteśmy na właściwym trupie... To jest... to znaczy tropie w naszym marszu ku świetlanej przyszłości!!!-@@@-Jeżeli ktoś zna temat Rady Praw Człowieka, która zastąpiła w 2008 roku Komisję Praw Człowieka, to screening praw człowieka obejmuje wszystkie państwa członkowskie i zastrzeżenia są do każdego nawet do takich krajów jak Norwegia i Szwecja

Więc jak zwykle GW używa ciut za grubych nici.-@@@-O nie, tak byl przekonujacy, juz sadzili, ze wytykanie komus bledow jak w PE da skutki czyli chwilowe odpuszczenie i sygnaly do wspolpracy a tu nagle zawiodla ""super stategia"" - flagowe zagranie prezesika polegajace na ""odwracaniu kota ogonem"" nie wypalilo. To, ze ""czarna wladza"" tez zdradzila ich bardzo smuci, jak samotni sa w swym procederze nasi rzadzacy a tak staraja sie, klamia, oszukuja, pluja naokolo inikt tego nie docenia:(-@@@-Nie ma ani jednego państwa które w pełni broni praw człowieka np. Niemcy niech wyjdzie samotna kobieta do baru na drinka i czy nie zostanie zaatakowana seksualnie przez islamistów- na pewno tak i to bezkarnie nawet media mają zakaz o tym pisać.-@@@-No cóż pisbolszewicy pchają nas w kierunku standardów białoruskich i tureckich."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3401357,valeggio-boso-po-parku.html",Valeggio. Boso po parku,Dwudziestu ogrodników dba o setki tysięcy kwiatów na 56 hektarach,"Parco Giardino Sigurta w Valeggio to - zdaniem znawców - jeden z najwspanialszych ogrodów na świecie. Powstał w 1617 r. Od 1978 r., kiedy został udostępniony turystom, odwiedza go ponad ćwierć miliona ludzi rocznie.

W XV w. był tu folwark (zachowały się tylko gołębniki, domy dla służby i stajnie). Dwa stulecia później powstał pałac Maffei-Sigurta - od nazwisk byłych i obecnych właścicieli - zaprojektowany przez Pallesinę (1637-1700), ucznia wielkiego Palladia (1508-1580, prekursor neoklasycyzmu, słynny twórca kościołów i willi). To dwupiętrowa, elegancka budowla z klasycznym tympanonem w części centralnej i długimi na ponad sto metrów skrzydłami. Nie można jej zwiedzać, podobnie jak i pozostałości folwarcznych zabudowań.

W 1941 r. posiadłość kupił Giuseppe Carlo Sigurta, mediolański przemysłowiec farmaceutyczny. Czerpiąc wodę z rzeki Mincio, w krótkim czasie zamienił pagórkowaty teren (w dawnych czasach stoczono tu wiele bitew) w piękny park. Do jego nawodnienia wiosną i latem zużywany jest miliard litrów wody.

***

Jest piękny, słoneczny dzień. Wśród łagodnych pagórków błyszczy 18 stawów pełnych egzotycznych rybek i nenufarów. W jednym z nich żyje rodzina żółwi. Są też cenne japońskie ryby koi, które przypominają złote karasie. Przy innym stawie jest psi cmentarz z mogiłami pupili dawnych właścicieli posiadłości. Każda ma kamień nagrobny z imieniem i datą śmierci zwierzaka. Niektóre pochodzą z początku XIX w.

Spaceruję boso po króciusieńko przystrzyżonych trawnikach. Dzieci grają w piłkę, zakochani tulą się czule, rodziny z maluchami piknikują. Dzielą nas parawany z bukszpanu (jest tu aż 40 tys. tych krzaków) o niezwykłych kształtach - od wielkich, przypominających kolumny starożytnej świątyni, po malutkie, zaokrąglone jak krzaczki borówek. Na wzgórzu w oddali stoi brązowy posąg Carla Sigurta.

Co roku kwitną tu tysiące gatunków roślin. Wiosna to czas tulipanów, żonkili, narcyzów, niezapominajek, irysów i delikatnych niebieskich kwiatków zwanych ""Paniami Rinaldy"". Wokół cyprysy, drzewa oliwne, kaukaskie świerki, japońskie klony i miłorzęby, dzikie śliwy, derenie, magnolie i dęby. Jeden z nich jest wyjątkowy - ma 380 lat, jego pień liczy ponad 6 m obwodu, a korona - 120. Tuż obok natykam się na niewielki głaz - Kamień Wiecznej Młodości; wystarczy przytulić się do niego, by zagwarantować sobie młodość ducha i jasność umysłu.

Wąskimi dróżkami (wiją się przez 7 km) mkną meleksy, które można wynająć przy wejściu. Z daleka widzę białą lokomotywę kolejki, która obwozi turystów po ogrodzie - wygląda jak zabawka. Podobnie mały neogotycki zameczek i kapliczka wybudowane na prośbę Carla Sigurta. Na fasadzie zamku (niewiele większy od domku letniskowego) kamienna tablica głosi, że miejsce to odwiedziło aż pięciu laureatów Nagrody Nobla, wśród nich Aleksander Fleming i Konrad Lorenz. Niewielki pagórek to tzw. Balkon Imperatorów - stąd okolicę podziwiali Franciszek Józef i Napoleon III. W dole widać zagrodę saren.

***

Przede mną ponadkilometrowa Aleja Róż, która biegnie przez środek parku (w maju kwitnie ich aż 10 tys., w kilkunastu gatunkach). Na horyzoncie rysują się mury i wieża zamku w Valeggio. Aleja prowadzi ku wyjściu, ale zanim tam dotrę, spotkam jeszcze owce i pospaceruję po pachnącym zielniku. Mogłabym tu spędzić całą wiosnę i lato...

Parco Giardino Sigurta - od 8 marca do 5 listopada, codziennie 9-18. Dzieci do lat 4 bezpłatnie, 5-14 - 6 euro, dorośli - 8,5, powyżej 65 lat - 7, niepełnosprawni (tylko z osobą towarzyszącą) - bezpłatnie. Przewodnik i grupy - rezerwacja. Psy - na smyczy i w kagańcu. Na terenie parku są cztery bary i sześć toalet. Parking bezpłatny. Wypożyczalnia: meleks - 12 euro/godz. (w święta - 15); rowery - 3 euro/godz.; kolejka - półgodzinna wycieczka 2,5 euro, niepełnosprawni i dzieci do 4 lat - gratis. Informacje: tel. 0039 0456 371 033,

http://www.sigurta.it",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,22311605,juvederm-volite-skora-tak-zdrowa-i-swieza-ze-az-lsni-jak.html","Juvéderm VOLITE: Skóra tak zdrowa i świeża, że aż lśni - jak po użyciu rozświetlacza","Skóra po okresie letnim potrzebuje szczególnej ochrony. Zwiększone promieniowanie słoneczne i wakacyjne zaniedbania w pielęgnacji mogą spowodować, że cera stanie się wysuszona i pozbawiona blasku. ? Osobom, które pragną mieć piękną, wypielęgnowaną, nawilżoną i rozświetloną skórę polecam najnowszy zabieg z preparatem Juvéderm VOLITE - mówi dr n. med. Magdalena Łopuszyńska, dermatolog, lekarz medycyny estetycznej z Gabinetu Kosmetyki Lekarskiej ""BELLA"".","Juvéderm® VOLITE marki Allergan to zabieg, który z pozoru możemy zakwalifikować do zabiegów o charakterze mezoterapii ze względu na sposób wykonywania, jednakże nie ma on nic wspólnego z tradycyjną mezoterapią – jest to zupełnie inna, wyższa jakość. Nie ma jak na razie takiej mezoterapii, która wykonana raz na pół roku da taki efekt, jaki daje jeden zabieg Juvéderm® VOLITE.
Zabieg z użyciem Juvéderm® VOLITE rewitalizuje, nie wypełniając, a więc jak najbardziej nadaje się dla osób, które pragną mieć piękną, wypielęgnowaną, nawilżoną i rozświetloną skórę, a jednocześnie nie chcą zmian w rysach twarzy. Zabieg nawilża, likwiduje siatkę drobnych zmarszczek, poprawia elastyczność, napięcie i naprawdę rozświetla skórę jak żaden inny dotychczasowy zabieg. Nadaje się do rewitalizacji skóry twarzy, szyi, dekoltu i dłoni. Przeprowadza się go wstrzykując bardzo cienką igłą preparat w skórę właściwą na głębokość ok. 4-5 mm. Dodatek lidokainy do kwasu hialuronowego w produkcie Juvéderm® VOLITE powoduje, że zabieg nie jest bolesny.
Fenomen Juvéderm® VOLITE polega na tym, że do uzyskania super efektu wystarcza jedna wizyta w gabinecie, a kolejne dla podtrzymania możemy wykonać nawet po upływie sześciu miesięcy, podczas gdy inne zabiegi rewitalizujące musimy powtarzać co miesiąc, minimum trzy razy, a potem jeszcze co trzy miesiące – dla podtrzymania efektu. Te wspaniale rezultaty uzyskujemy dzięki nowej technologii VYCROSS™ opatentowanej przez firmę Allergan, która łączy nisko i wysokocząsteczkowy kwas hialuronowy tworząc ściśle usieciowany żel o intensywnym działaniu.
Wskazaniem do Juvéderm® VOLITE jest skóra sucha, zmęczona, wiotka, bez napięcia i życia, z siateczką drobnych zmarszczek. Po zabiegu mogą wystąpić siniaczki, drobne obrzęki czy niewielkie pobolewanie. Objawy ustępują w zależności od indywidualnej tolerancji dość szybko, do ok. 7 dni. Przeciwskazaniem do zabiegu jest ciąża, okres karmienia, zły stan ogólny pacjenta, infekcje skórne, stany zapalne, ciężkie alergie lub zła tolerancja kwasu hialuronowego.
– dr n. med. Magdalena Łopuszyńska, dermatolog, lekarz medycyny estetycznej.
Gabinet Kosmetyki Lekarskiej BELLA, Warszawa, ul. Piękna 19, www.bella-derm.pl
Juvéderm VOLITE fot. materiały prasowe",fot. materiały prasowe,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24651473,antysmogowe-chodniki-pojawia-sie-w-warszawie-beda-pochlanialy.html",Antysmogowe chodniki pojawią się w Warszawie. Będą pochłaniały smog w pięciu miejscach,"Antysmogowe chodniki wkrótce pojawią się w pięciu miejscach w Warszawie. Pierwszy, testowy chodnik już pochłania zanieczyszczenia przy rondzie Daszyńskiego, a niedługo takich trotuarów będzie więcej. Prezydent Rafał Trzaskowski podkreśla, że Warszawa jako pierwsze miasto w Europie zastosuje tę metodę na tak szeroką skalę.","W najbliższych tygodniach w Warszawie rozpocznie się remont pięciu trotuarów, podczas którego zamontowane tam zostaną innowacyjne chodniki antysmogowe. Miasto informuje, że już rozstrzygnięto konkurs. Wartość kontraktu to ponad 5 mln zł, a prace wykona firma Adrog.
Antysmogowe chodniki pojawią się w Warszawie
Stolica od dawna walczy ze smogiem. Oprócz dofinansowania na nowe piece, stawia także na nowoczesne rozwiązania - chodniki pochłaniające szkodliwe związki, np. dwutlenek azotu. Pozytywne wyniki badań skuteczności nawierzchni skłoniły warszawskich drogowców z Zarządu Dróg Miejskich do wykorzystania tej technologii. Oznacza to, że już wkrótce antysmogowe chodniki pojawią się w pięciu miejscach w Warszawie:
al. Lotników na odcinku od al. Wilanowskiej do ul. Puławskiej (ponad 5300 mkw.),
al. Wojska Polskiego na odcinku od ul. Popiełuszki do pl. Inwalidów (6 tys. mkw.),
al. Solidarności na odcinku od ul. Bielańskiej do Nowy Przejazd (450 mkw.)
ciągu ulic Czecha – Sejmikowa na odcinku od ul. Kajki do ul. Wydawniczej (ponad 2000 mkw.),
ul. Zawodzie na odcinku od ul. Augustówka do ul. Kobylańskiej (1500 mkw.).
- Warszawa jako jedno z pierwszych miast w Polsce i Europie będzie stosowała tę innowacyjną technologię na tak dużą skalę. To oczywiste, że chodniki antysmogowe nie rozwiążą za nas problemu zanieczyszczeń powietrza i niskiej emisji, ale mogą skutecznie przyczynić się do eliminacji niebezpiecznych substancji pochodzących z ruchu drogowego. Ich efektywność została potwierdzona badaniami - mówi Rafał Trzaskowski.
Chodnik oczyszcza już powietrze przy rondzie Daszyńskiego
Taki chodnik już teraz znajduje się w Warszawie. Pierwszy antysmogowy chodnik powstał w ramach eksperymentu przy rondzie Daszyńskiego, o czym pisaliśmy już w październiku zeszłego roku. Wybudował go inwestor sąsiedniego biurowca, firma Skanska, przy współpracy z ZDM, partnerami naukowymi i producentem betonu – firmą Górażdże Cement SA. Teraz miasto wykorzysta nowoczesną metodę, a warszawiacy zyskają równe chodniki i czystsze powietrze.
Jeszcze w tym roku antysmogowy chodnik może pojawić się na ul. Górczewskiej na odcinku od ul. Syreny do ul. Młynarskiej (5300 mkw.). Podobny remont planowany jest w Al. Jerozolimskich na odcinku od ul. Lindleya do al. Jana Pawła II (4700 mkw.), ul. Idzikowskiego na odcinku od ul. Puławskiej do ul. Sobieskiego (4800 mkw.), a także al. Reymonta na odcinku od ul. Kochanowskiego do ul. Broniewskiego (5100 mkw.).
Jak działa antysmogowy chodnik?
Beton, z którego wykonane są antysmogowe płyty chodnikowe, ma właściwości fotokatalityczne. W ich produkcji wykorzystywany jest cement z dodatkiem nanometrycznego dwutlenku tytanu. Pod wpływem działania promieni słonecznych jest w stanie zredukować stężenie szkodliwych substancji w powietrzu, takich jak np. dwutlenku azotu. Rozkładane substancje stają się nieszkodliwe (podobne związki stosuje się do nawożenia roślin) i następnie wraz z wodą deszczową odprowadzane są do gleby. Atutem samego betonu są właściwości samooczyszczenia się.
Jak działa antysmogowy chodnik? Fot. UM Warszawa
Koszty wykonania antysmogowego betonu są niewiele wyższe od standardowego - zaledwie o kilkanaście procent. Nowoczesne płyty chodnikowe zachowują swoje oczyszczające właściwości przez cały okres użytkowania i są tak samo trwałe jak tradycyjne płyty betonowe.",KUBA JURKOWSKI Light At Night,"Wariactwo .To już graniczy z obłędem.Jaka jest wydajność takiego betonowego chodnika?
To jakieś piep..r.z.enie . W naturze zachodzi wiele reakcji katalitycznych na które po prostu nie mamy wpływu .
Może niech miasto wróci do polewaczek i zmyje ten syf z jezdni i chodników, który jest niczym innym jak normalną emisją pyłów PM10.
Będzie czyściej i ekologicznie . Może nawet i taniej.-@@@-Biznes na ścieżkach rowerowych się kończy to teraz będą zarabiać na ""cudownych"" chodnikach? To miasto potrzebuje mioteł bo codziennie wisi nad nim chmura kurzu. A najbardziej kurzy się z torowisk tramwajowych, przy Centralnym aż szczypie w oczy jak przejeżdża tramwaj.-@@@-Zbędny bajer dla hipsterów. Za pięć baniek można wymienić 500 ""kopciuchów"".-@@@-Widać szwagier za mało zarabia na spowalniaczach bo już są na wszystkich ulicach to teraz zajmie się betonem. Pochłaniający smog beton a obok spowalnicz generujący 10 razy więcej smogu niż ten beton jest w stanie wchłonąć.-@@@-Po pierwsze to nie ""chodniki antysmogowe"", bo smog to też pyły. Co najwyżej anty kwasowi SIARKAWEMU I AZOTAWEMU [nie mylić z siarkowym i azotowym]. Ale i tak w wyniku reakcji pozostanie tlenek azotu i siarki, który później znów zamieni się w kwas azotawy i siarkawy, i tak do us..nej śmierci. ;>
Co do zanieczyszczeń organicznych też nie chce mi się wierzyć [pamiętam, że związek jest używany do odkażania i jako barwnik bieli zamiast tlenków ołowiu w farbach i tworzywach, więc na dobrą sprawę nie powinno być smogu w ""świecie plastikowych okien""].
Gdyby było tak pięknie, to koledzy z UE, również ci z GB z którymi się ""kochamy"" nie podrzucaliby nam różnych trudnych śmieci a zamiast tego walnęli by z dmuchawy na tlenek tytanu i ""cuda Panie"" - CO2 i H2O. ;>-@@@-A czy państwo z dmuchawami spalinowym będą wzniecali tumany kurzu zanim spadnie deszcz? Miliony na magiczne chodniki, a nikt nie zabroni dzielnicom zatrudniania tych trucicieli od dmuchaw!-@@@-Samochody przyczyną miejskiego smogu? To ma sens, dlatego największy jest w nocy, kiedy samochody śpią i puszczają wielkie bąki.-@@@-ten chodnik neutralizuje NOx-y. A u nas prawdziwym problemem są pyły zawieszone (PM). Kasa w błoto a właściwie w beton.-@@@-Lepszym rozwiązaniem jest systematyczne zamiatanie chodników i jezdni ANTYSMOGOWĄ MIOTŁĄ z włókien naturalnych,
a nie kompozutu poly-coś-tam, nanowłókien i polskiego grafenu. Trzaskowski!!! Opamiętaj się."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24238746,hiperinsulinizm-co-to-za-schorzenie-i-jak-wyglada-jego-leczenie.html",Hiperinsulinizm - co to za schorzenie i jak wygląda jego leczenie?,"Hiperinsulinizm to schorzenie, które prowadzi do nadmiernej produkcji insuliny przez trzustkę. Co przyczynia się do rozwoju choroby i jak wygląda jej leczenie?","Insulina to hormon wytwarzany przez komórki B trzustki. Jego podstawowym zadaniem jest obniżanie poziomu glukozy we krwi. Kiedy poziom glukozy, np. po posiłku zaczyna się podnosić, aktywowana jest insulina, która sprowadza cukier do bezpiecznego poziomu. Ale ten mechanizm nie zawsze działa. U pacjentów z hiperinsulinizmem trzustka wydziela zbyt dużo hormonu. Dlaczego tak się dzieje? Zazwyczaj przyczyny są dwie - insulinooporność, która zwiększa ryzyko wystąpienia cukrzycy typu 2 (komórki nie reagują na insulinę) oraz hiperinsulinizm wynikający z zaburzeń wydzielania insuliny związany z hipoglikemią, czyli zbyt niskim stężeniem glukozy we krwi.
Warto pamiętać, że insulina odpowiada za gromadzenie glukozy w postaci glikogenu. Zbiera się on przede wszystkim w wątrobie i mięśniach. Część glukozy, która wnika do komórek tłuszczowych zostaje zmieniona w zapas tłuszczu. W przypadku osób, u których insuliny jest za dużo może dość do nadmiernego przybierania na wadze, a w konsekwencji do rozwoju nadwagi i otyłości.
Za rozwój hiperinsulinizmu odpowiada zazwyczaj styl życia. Dieta bogata w wysoko przetworzoną żywność, bogata w czerwone mięso, a zupełnie pozbawiona warzyw oraz brak ruchu to najprostsza droga do rozwoju schorzenia.
Hiperinsulinizm - objawy
Do najbardziej charakterystycznych objawów choroby należą:
ból głowy,
nocne poty,
osłabienie,
obniżona temperatura ciała,
niskie ciśnienie,
uczycie głodu,
przyspieszona akcja serca,
nadpobudliwość,
poczucie lęku i dezorientacji,
niekontrolowane skurcze mięśni.
Hiperinsulinizm - diagnoza
Najprostszym sposobem na potwierdzenie lub wykluczenie hipersplenizmu jest badanie krwi z oznaczeniem poziomu glukozy we krwi oraz insuliny. Badanie składa się z dwóch etapów. W pierwszej kolejności badania się stężenie glukozy we krwi na czczo, zazwyczaj wynik jest prawidłowy. Następnie pacjentowi podaje się 75 proc. roztwór glukozy. Po dwóch godzinach pobiera się kolejną próbkę do badania. U pacjentów z hiperinsulinizmem poziom glukozy po teście obciążenia glukozy jest zazwyczaj bardzo niski, dzieje się tak, ponieważ trzustka zaczyna wytwarzać bardzo dużo insuliny, aby zneutralizować działanie glukozy.  
Hiperinsulinizm - leczenie
Walka z hiperinsulinizmem zależy przede wszystkim od czynnika, który doprowadził do rozwoju choroby. Jeśli schorzenie jest wrodzone konieczne jest zmniejszenie częstotliwości występowania hipoglikemii, czyli zbyt niskiego poziomu glukozy we krwi. W przypadku dzieci podaje się bardzo duże ilości glukozy i leki, które zmniejszają produkcję insuliny. Czasem konieczny jest zabieg operacyjny i wycięcie fragmentu trzustki lub całego narządu.
U pacjentów, u których hiperinsulinizm wynika z insulinooporności w pierwszej kolejności zaleca się choremu przejście na dietę. Polega ona przede wszystkim na wyeliminowaniu z codziennego menu wysoko przetworzonej żywności, czerwonego mięsa, słodkich napojów gazowanych oraz produktów bogatych w tłuszcze trans. Tłuszcz trzeba zastąpić węglowodanami, ale posiłki nie mogą składać się tylko z nich (przy ich wyborze należy się kierować tzw. indeksem glikemicznym - wskaźnik ten określa, jak szybko po zjedzeniu danego produktu podnosi się poziom glukozy we krwi, im niższy tym lepszy). Zaleca się także rezygnację z cukrów złożonych, tj. kasz, ryżu, a także pieczywa. Warto też ograniczyć ilość białka, które szybko podnosi poziom glukozy we krwi. Najlepiej jeść 3 posiłki dziennie - nie więcej - aby trzustka nie musiała stale wytwarzać insuliny, która obniża stężenie cukru.
Może się zdarzyć, że nieprawidłowe stężenie cukru ma związek z obecnością guza w obrębie trzustki, wtedy konieczny jest zabieg operacyjny i jego usunięcie.
Cukrzyca: problem narodowy, a wiemy o niej tak niewiele. Poznaj najważniejsze fakty (nie mity)
Hiperinsulinemia to stan, którego nie można lekceważyć. Pozostawiony bez leczenia może doprowadzić do hipoglikemii, czyli obniżonego poziomu glukozy we krwi. Zbyt intensywne wydzielanie insuliny to także prosta droga do rozwoju cukrzycy typu 2. Podnosi także prawdopodobieństwo wystąpienia chorób układu sercowo-naczyniowego, w tym choroby wieńcowej. Dlaczego tak się dzieje? Nadmiar insuliny niszczy komórki nabłonka wyściełającego naczynia krwionośne. Hiperinsulinemia może także przyczynić się do rozwoju zespołu policystycznych jajników (PCOS), hipertrójglicerydemii, niedoczynności tarczycy, chronicznego zmęczenia oraz problemów z ciśnieniem.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17169000,Abp_Hoser__Kosciol_ma_prawo_wypowiadac_sie_w_sprawach.html","Abp Hoser: Kościół ma prawo wypowiadać się w sprawach publicznych, bo przejął prorocką rolę Jezusa","Rolą Kościoła jest wypowiadać się w sprawach publicznych i upominać, kiedy trzeba, żeby władcy nie prowadzili swoich podwładnych na bezdroża i drogi bez wyjścia - twierdzi abp Henryk Hoser.","Abp Hoser podczas niedzielnej mszy apelował do wiernych, aby ufali Bogu, ""idąc tam, gdzie On nam wskazuje, nawet gdy nie mamy ukazanych żadnych środków"". Tu arcybiskup zrobił porównanie: że podobnie jak w Starym Testamencie lud prowadzili prorocy, tak dziś... Duch Święty posługuje się Kościołem.

- Rolę prorocką, która jest rolą Jezusa Chrystusa, w tej chwili przejął Kościół - utrzymuje Hoser. - Jego rolą jest więc wypowiadać się w sprawach publicznych i upominać, kiedy trzeba, żeby władcy nie prowadzili swoich podwładnych na bezdroża i drogi bez wyjścia - podkreślił.

Duchowny zaapelował jednocześnie do wiernych: ""Zaufajmy temu głosowi, zaufajmy tej wierze, której Kościół jest strażnikiem, to jest przecież Jego elementarna rola"".",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"kiedy teb cymbał zamknie morde !!!!!-@@@-Panie Hoser a jak tam w Rwandzie było? Ewangelizacja i prowadzenie owiec się udało?
Jesli tak wygląda prowadzeniem Duchem Świętym jak wygląda Kościół Rzymskokatolicki to ten bóg jest jakiś mały, podły i brzydki...
Luter nazywał was Nierządnica babilońska i nią jesteście bando zadufanych starych kawalerów w dziwnych strojach!

""Wówczas przemówił Jezus do tłumów i do swych uczniów tymi słowami:
Czyńcie więc i zachowujcie wszystko, co wam polecą, lecz uczynków ich nie naśladujcie. Mówią bowiem, ale sami nie czynią.
Wiążą ciężary wielkie i nie do uniesienia i kładą je ludziom na ramiona, lecz sami palcem ruszyć ich nie chcą.
Wszystkie swe uczynki spełniają w tym celu, żeby się ludziom pokazać. Rozszerzają swoje filakterie i wydłużają frędzle u płaszczów.
Lubią zaszczytne miejsca na ucztach i pierwsze krzesła w synagogach.
Chcą, by ich pozdrawiano na rynkach i żeby ludzie nazywali ich Rabbi
Otóż wy nie pozwalajcie nazywać się Rabbi, albowiem jeden jest wasz Nauczyciel, a wy wszyscy braćmi jesteście.
Nikogo też na ziemi nie nazywajcie waszym ojcem; jeden bowiem jest Ojciec wasz, Ten w niebie.
Nie chciejcie również, żeby was nazywano mistrzami, bo jeden jest tylko wasz Mistrz, Chrystus.
Największy z was niech będzie waszym sługą.
Kto się wywyższa, będzie poniżony, a kto się poniża, będzie wywyższony.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo zamykacie królestwo niebieskie przed ludźmi. Wy sami nie wchodzicie i nie pozwalacie wejść tym, którzy do niego idą
Biada wam nauczyciele Pisma i faryzeusze obéudnicy, bo objadacie domy wdów pod pozorem długich modlitw. Dlatego otrzymacie surowszy wyrok.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo obchodzicie morze i ziemię, żeby pozyskać jednego współwyznawcę. A gdy się nim stanie, czynicie go dwakroć bardziej winnym piekła niż wy sami.
Biada wam, przewodnicy ślepi, którzy mówicie: Kto by przysiągł na przybytek, to nic nie znaczy; lecz kto by przysiągł na złoto przybytku, ten jest związany przysięgą.
Głupi i ślepi! Cóż bowiem jest ważniejsze, złoto czy przybytek, który uświęca złoto?

Przewodnicy ślepi, którzy przecedzacie komara, a połykacie wielbłąda!
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy! Bo dbacie o czystość zewnętrznej strony kubka i misy, a wewnątrz pełne są one zdzierstwa i niepowściągliwości.
Faryzeuszu ślepy! Oczyść wpierw wnętrze kubka, żeby i zewnętrzna jego strona stała się czysta.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy! Bo podobni jesteście do grobów pobielanych, które z zewnątrz wyglądają pięknie, lecz wewnątrz pełne są kości trupich i wszelkiego plugastwa.
Tak i wy z zewnątrz wydajecie się ludziom sprawiedliwi, lecz wewnątrz pełni jesteście obłudy i nieprawości.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy! Bo budujecie groby prorokom i zdobicie grobowce sprawiedliwych,
i mówicie: ""Gdybyśmy żyli za czasów naszych przodków, nie byliśmy ich wspólnikami w zabójstwie proroków"".
Przez to sami przyznajecie, że jesteście potomkami tych, którzy mordowali proroków!
Dopełnijcie i wy miary waszych przodków!
Węże, plemię żmijowe, jak wy możecie ujść potępienia w piekle?""
Ewangelia Mateusza 23-@@@-Poproszę okazać to pozwolenie od Jezusa. Na piśmie, poświadczone notarialnie.-@@@-Jaka jest róznica między Bogiem a Hoserem? Bóg nie uważa sie za Hosera :P-@@@-Jezus dla katolikow jest Synem Bozym...a kosciol ( z malymi wyjatkami) to zbieranina nieudacznikow, oszustow itp...itd... - bluznicie klechy - i w ten sposob usilujecie bronic swego ""krolestwa""...!!!-@@@-Hoser a ten twój duch święty też jest pedofilem skoro prowadzi kościół?-@@@-A kto tam na poważnie będzie brał brednie zabobonnego dziadygi w stroju z firanek.-@@@-Czyli z polskiego na nasze - rolą kościoła (czyt: biskupów) jest prowadzić barany we właściwym, jedynie słusznym kierunku. Najlepiej, żeby szły na kolanach.-@@@-Ksiądz bełkot!

Niech zakwitną jabłonie na bożych matołków „zgonie”!

Bełkot ideologów.
Jeszcze przy prezesach.
Doktryna ludzi - bogów.
Byleby sporo w kiesach.

Na zachodzie już zaszło.
Czarne centrum Europy.
Na wschodzie mafią naszło.
Nad demokracją pokropy.

Święconych nie chcą w Hiszpanii.
Przepadają w wyborze.
U nas wciąż nieustanni.
I w watykańskim zaborze.

Tumanią podparci Bogiem.
Niby on ich kieruje.
Rynkowi pracy wrogiem.
Swoim i Bogu posłuje.

Przedwiośniem polska wiosna.
Wciąż w pąkach przebiśniegi.
Feudałom usługa sprośna.
Matołów z Bogiem zabiegi.

Ptoki od dawna żyją.
Bo beły dinozaury.
Latajom i popiją.
Chocia te wielgie wymarły.

2013-02-28 almagus
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13475191,Tusk_i_Gowin_spotkali_sie_w_cztery_oczy__Minister.html
almagus.blox.pl/html"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25225749,fatalne-informacje-z-niemiec-nastroje-w-przemysle-najgorsze.html",Fatalne informacje z Niemiec. Nastroje w przemyśle najgorsze od czasu kryzysu,"Spowolnienie na zachodzie Europy staje się coraz bardziej realne. Sugerują to - kolejne już - słabe dane z Niemiec. Indeks PMI dla przemysłu spadł do najniższego poziomu od 10 lat, czyli samego środka światowego kryzysu finansowego.","Z niemieckiej gospodarki od dłuższego czasu napływają niepokojące sygnały o spowolnieniu. W poniedziałek dotarł kolejny. Wskaźnik PMI - przygotowywany na podstawie ankiety wśród menedżerów logistyki, czyli osób odpowiedzialnych za zamówienia w firmach - spadł we wrześniu do 41,4 pkt z 43,5 pkt przed miesiącem. To jak na razie wstępne dane.
Rozczarowały one analityków, którzy spodziewali się odczytu na poziomie 44 pkt. Co więcej, są najsłabsze od ponad 10 lat (dokładnie 123 miesięcy), czyli od czasu, kiedy kryzys finansowy osiągnął swoje apogeum.
Odczyt PMI poniżej poziomu 50 pkt. oznacza spadek jego aktywności. Czynnikami ryzyka dla największej gospodarki Europy są: globalne spowolnienie, napięcia w handlu międzynarodowym i niepewność spowodowana brexitem. To wszystko sprawia, że Niemcy są na granicy recesji.
To, co dzieje się w gospodarce Niemiec, ma wpływ i na Polskę. To nasz główny partner handlowy. Według ekspertów, między innymi rozczarowujące dane z Zachodu były jedną z przyczyn osłabienia złotego.",Fot. Markus Schreiber / AP Photo,"No a w drodze już następni obywatele za morza Śródziemnego. Do tego eko polityka czyli wzrost cen energii. Będzie się działo.-@@@-Wyslac im goscia od -piniendzy nie ma I nie bedzie-@@@-zaraz sie skoncza piniundze na wszystkie pissuarowe plusy lol-@@@-a u nas wieczny dobrobyt.... ;-)-@@@-Koniecznie muszą wprowadzić przemysłowi eko-energię 4 razy droższą od tradycyjnej.Wtedy gospodarka ruszy z kopyta,a przeciętny Mercedes czy BMW bedzie cenowo dostępne tylko dla nabywców z Kuwejtu czy Emiratów Arabskich.-@@@-60 % eksportu Polski idzie się czesać...-@@@-SUWERENIE - Zryjmy szybciej bo się ściemnia !!!-@@@-W d...pie mamy kryzys pis podniesie podatki, dobije firmy i rozda 1500+, ch..j z tym że chleb będzie po 70 zł hahahahahaha-@@@-Niech się Niemcy z tym super kryzysem śpieszą to może przed naszymi wyborami zdąży się wszystko zawalić ! -- A wtedy PIS-iory też dostaną za swoje !!!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22552283,ksiadz-artur-ma-nietypowe-hobby-tak-wyglada-proboszcz-z-osiecznicy.html","Ksiądz Artur ma nietypowe hobby. Tak wygląda proboszcz z Osiecznicy, gdy zrzuca sutannę","Na co dzień dba o rozwój duchowy wiernych z parafii w Osiecznicy, a po godzinach wskakuje w dres i... rozwija swoją pasję, jaką jest kulturystyka.","Ksiądz kulturystą - brzmi nietypowo prawda? A jednak to nie żart. Proboszczem w Osiecznicy w województwie dolnośląskim jest Artur Kaproń, który od 16. roku życia regularnie trenuje na siłowni.
Wysportowany duchowny po godzinach wciela się w rolę trenera osobistego. Wziął nawet udział w Mistrzostwach Polski Juniorów i Weteranów w Kulturystyce i Fitness. O tym, że jest w wysokiej formie świadczy 4. miejsce, które zajął na tych zawodach oraz poniższy film.
Co na to kuria?
Zapewne zastanawiacie się, jak kościół odnosi się do nietypowego hobby 42-letniego księdza. Okazuje się, że jego zwierzchnik nie ma nic przeciwko.
- Rozmawiałem na ten temat z ks. biskupem Zbigniewem Kiernikowskim. Ks. biskup nie ma nic przeciwko, żebym dbał o tężyznę fizyczną, dbał o swoje zdrowie, ćwicząc na siłowni - mówi na antenie Radia Wrocław ksiądz Artur.
Pięknie wyrzeźbione ciała duchownego, to jednak nie tylko zasługa treningów na siłowni. - Duży wpływ mają także odpowiednia dieta i przestrzeganie postów - dodaje na łamach Radia Wrocław.
Chcesz wyglądać, jak ksiądz Artur? Najwyższy czas pomyśleć o siłowni. Podpowiadamy, jak ubrać się na trening.",Fot. facebook.com/ Mistrzostwa Polski Juniorów i Weteranów w Kulturystyce i Fitness,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,171632,25409292,silver-hair-to-jedna-z-najbardziej-modnych-koloryzacji-komu.html",Silver hair to jedna z najbardziej modnych koloryzacji. Komu pasują siwe włosy i jak uzyskać taki srebrny kolor?,Silver hair to coraz bardziej popularna forma koloryzacji włosów. Komu pasują siwe/srebrne włosy i jak uzyskać taki kolor? Odpowiadamy.,"Silver hair - jeśli chcesz mieć modny kolor włosów, zgodny z najbardziej gorącymi trendami na sezon jesień/zima 2019/2020, to wybierz właśnie go. Jak wygląda taki kolor włosów, komu pasuje i jak go osiągnąć? Odpowiadamy.
Czasem wizyta u fryzjera może zakończyć się tragicznie. Na własnej skórze przekonała się o tym Dorota Szelągowska. Co się stało? Zobaczcie na nagraniu:
Silver hair (srebrne włosy) - modny kolor włosów (jesień/zima 2019/2020)
Silver hair to po polsku szare, srebrne czy siwe włosy. Taki kolor jest obecnie niekwestionowanym hitem wśród najbardziej modnych i gorących odcieni włosów na Instagramie oraz na Pintereście. Wystarczy wpisać #silverhair oraz #grayhair, aby przekonać się o ich ogromnej popularności.
Silver hair to jeden z najczęściej wyszukiwanych w sieci kolorów włosów. Kobiety wręcz oszalały na jego punkcie. Nic dziwnego! Włosy w odcieniu silver hair są obecnie bardzo modne, do tego niezwykle efektowne oraz kobiece. Są idealną propozycją dla kobiet, które lubią wyróżniać się z tłumu i nie boją się oryginalnych kolorów włosów.
Miodowy blond to najbardziej modny kolor włosów. W dodatku odmładza! Jak wygląda, komu pasuje i jak go osiągnąć?
Silver hair (srebrne włosy) - komu pasują?
Do niedawna większość kobiet starała się ukrywać swoje siwe włosy, teraz specjalnie je farbują na ten kolor. Nowa moda udowadnia, że srebrne włosy (silver hair) mogą być atrakcyjne i mogą dodawać uroku. Co ważnie, taki modny kolor pasuje praktycznie każdej kobiecie, bez względu na wiek czy długość włosów. Jeśli boisz się tak odważnej zmiany i przefarbować swoje włosy na srebrny kolor, zacznij od delikatnych pasemek, ewentualnie od ombre, czyli srebrnych końcówek.
Mushroom blonde to najbardziej modny kolor włosów. Jak wygląda i jak go osiągnąć?
Silver hair (srebrne włosy) - jak osiągnąć?
Jeśli chcesz mieć modne srebrne włosy (szare, siwe) - silver hair, najlepiej udaj się do sprawdzonego fryzjera. Dzięki temu unikniesz pomarańczowych czy zielonych włosów. Jeśli twój naturalny kolor jest ciemny, fryzjer będzie musiał najpierw przeprowadzić dekoloryzację. Pamiętaj, że taki zabieg mocno niszczy włosy, które trzeba będzie odżywiać i mocno nawilżać, najlepiej maskami.
Agnieszka Sienkiewicz obcięła grzywkę. Wygląda teraz dużo młodziej. Jak nosić taką modną fryzurę i komu pasuje?",fot. Shutterstock/MIRRORstudio,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2977265,litwa-od-palagi-do-trok.html",Litwa od Pałągi do Trok,"W ciągu kilku dni zobaczyłem elegancki kurort i ogromne bursztyny w Pałądze, wędrujące wydmy na Mierzei Kurońskiej i średniowieczne grodziska w Kiernowie","Połąga, 326 km od Wilna

Plaża nad Bałtykiem, ogród botaniczny, wody mineralne, borowina i bursztyn to główne atuty największego kąpieliska Litwy, 17-tys. Połągi (lit. Palanga). W stronę mola prowadzi szeroki deptak - ul. Basanaviciausa. Choć byłem tu przed 16 laty, ledwo go poznałem - nowiutka kolorowa kostka, eleganckie ławki i latarnie, po bokach odnowione drewniane domki z kawiarniami i pensjonatami, tarasy nad rzeczką Rąže. Tutejsza specjalność to bursztyn - na deptaku naszyjnik od 4 litów, bransoletki od 30, w galeriach - pierścionek od 80 litów, bransoletki za 150. Przy deptaku nadal straszy spalony przed trzema laty budynek Domu Zdrojowego z 1875 r. A przy molo fontanna z rybakiem trzymającym nieprzytomną dziewczynę - wygląda na to, że rybak właśnie ją wyłowił.

Szerokie molo, do którego przybijają statki z Kłajpedy (lit. Klaipeda), ma prawie 300 m długości. I choć tego dnia ryba nie brała, więcej było wędkarzy niż spacerowiczów.

Za wydmami, na południe od mola, rozciąga się ogród botaniczny, który 110 lat temu zaprojektował naczelny ogrodnik Paryża Edouard André. Po drewnianych schodach wdrapałem się na górkę, gdzie wznosi się sześcioboczna neogotycka kapliczka. To Góra Biruty - legenda mówi, że na szczycie pochowana jest kapłanka bogini Praurymie, Biruta, którą porwał i zmusił do ślubu litewski książę Kiejstut. U podnóża góry w sztucznej grocie straszą kiczowate figurki Matki Boskiej z Lourdes i modlącej się do niej kobiety. Obok (być może dla estetycznej równowagi) stoi ciekawa metalowa rzeźba legendarnej Biruty. Mijamy ogród różany i dochodzimy do klasycystycznego pałacu Tyszkiewiczów (dawnych właścicieli uzdrowiska) z 1895 r. W środku największe na świecie muzeum bursztynu (czynne w godz. 11-17, wstęp 5 litów). Najbardziej podobały mi się dziesiątki brył z zatopionymi w nich przed milionami lat owadami i zwierzętami. Przez szkła powiększające widać komary, karakany, termity, larwy i wieloszczety, a nawet pajęczyny. Niektóre bursztynowe bryły są wielkości ludzkiej głowy, jedna z nich waży 3,5 kg. Biżuteria bursztynowa jest piękna - zarówno ta sprzed wieków, jak i współczesna. Niektóre eksponaty pochodzą z Egiptu i Polinezji. Pełno jest też innych wyrobów z bursztynu - szkatułek, fajek, guzików, zegarów, zabawek, krzyży, są nawet szachy (szkoda, że napisy w muzeum tylko po litewsku i rosyjsku).

W ogrodzie za pałacem kolejny paryski akcent - wzorowana na Bazylice Sacré-Coeur figura Chrystusa z rozpostartymi ramionami. Dalej dwa stawy z dziesiątkami łabędzi i kaczek, które całymi gromadami chodzą po trawnikach.



Kłajpeda, 312 km od Wilna

Na starówce tego jedynego morskiego portu Litwy (190 tys. mieszkańców) kolorowe, ryglowe (o szkieletowej konstrukcji) domy z drewnianymi okiennicami, przeważnie z XIX w. Przy rynku klasycystyczny teatr z początku XIX w., a nieco dalej, przy porcie, duże ceglane spichlerze. Warto zajrzeć na XIX-wieczną pocztę (Akuštoji 13), z holem bogato zdobionym w stylu bizantyjskim. Jednak najciekawszą rzecz odkryłem przypadkowo - kilkaset metrów od rynku nad rzeką Dané rozciągają się fosy i wały XVII-wiecznego bastionu. Odnowiony w latach 90. zeszłego wieku prezentuje się znakomicie. Przystosowana do walki artyleryjskiej ziemna fortyfikacja służy teraz głównie wędkarzom, którzy łowią w fosie ryby. Dostaniemy się na nią po drewnianym moście.



Mierzeja Kurońska

Z Kłajpedy przez Zalew Kuroński przeprawiliśmy się promem na Mierzeję Kurońską. Długi na 98 km i wąski (od 4 km do 400 m) półwysep w połowie należy do Litwy, w połowie do Rosji. Aby chronić najwyższe w północnej Europie ruchome wydmy, w 1993 r. Litwini utworzyli tu Park Narodowy.

Po 45 km dojechaliśmy pod wzgórze Parnidžo Kopa. Od parkingu do wysokiego (52 m), zwieńczonego obeliskiem wzniesienia jest niedaleko. To świetny punkt widokowy - morze i ogromne, wędrujące wydmy. Są niebezpieczne, w ciągu ostatnich 150 lat zasypały już dziesięć wiosek. Chodząc po nich, czułem się jak na pustyni - jak okiem sięgnąć piasek, tylko gdzieniegdzie przebijają się kępki roślin. Można je przemierzać swobodnie, nie ma wyznaczonych tyczkami szlaków jak w Słowińskim Parku Narodowym.

Z wydm zeszliśmy w dół do oddalonej o kilometr wioski Nidy, która jeszcze w okresie międzywojennym była popularnym (zwłaszcza w sferach artystycznych) letniskiem. Zachowało się tu kilka krytych strzechą drewnianych domów rybackich z niebieskimi okiennicami. Jest też niewielki port. Nida pełna jest Niemców, którzy pielgrzymują do stojącego nad urwistym brzegiem domu Tomasza Manna. Pisarz postawił go w 1930 r. za honorarium za ""Buddenbrooków"". Bywał tu latem, w Nidzie napisał m.in. ""Józefa i jego braci"". Jednak budynek, dzieło architekta Herberta Reismanna, nie zachwyca. To typowy drewniany dom kryty słomą. - Sehr altmodisch (bardzo staromodny) - określił go znajomy berlińczyk. W środku trochę zdjęć pisarza, dokumenty i wycinki prasowe (otwarte w godz. 11-17).

Przewodnik zaprowadził nas pod granitową kolumnę z koroną na szczycie.

- Jesteśmy w środku Europy - powiedział. Jak to?! Przecież każde polskie dziecko wie, że środek Europy jest w Polsce. Jednak Litwini powołują się na Francuski Narodowy Instytut Geograficzny, którego uczeni przed 16 laty wyliczyli, że geograficzne centrum Europy leży 28 km na północ od Wilna, obok wsi Parnuszkies. Nieopodal, w drewnianym domku, wywieszone są stosowne zaświadczenia z Francji, a turystom wydaje się specjalne certyfikaty.

Po powrocie do kraju zadzwoniłem czym prędzej z tą straszną wieścią do Suchowoli, która szczyci się, że to właśnie ona leży w samym środku Europy. - Nie przejmujemy się Litwinami i francuskim instytutem - uspokoił mnie dyrektor ośrodka kultury Andrzej Ratkiewicz. - To, że środek Europy jest u nas, wiadomo od dawna. Ustalił to jeszcze w XVIII w. kartograf króla Stanisława Poniatowskiego Szymon Antoni Sobiekrajski. I wcale nie mamy zamiaru ustępować w tej sprawie.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23184881,absurdalne-ogloszenie-parafialne-na-pradze-poludnie-palmy.html","Absurdalne ogłoszenie parafialne. ""Palmy kupione poza kościołem nie przyjmą wody święconej""","Mieszkaniec Warszawy zauważył ogłoszenie parafialne dotyczące obchodów Wielkanocy. Nie byłoby w nim nic niezwykłego, gdyby nie ostatni punkt, na który zwrócił uwagę.","Na profilu ""Nasz Grochów"" na Facebooku umieszczono zdjęcie ogłoszenia parafialnego Sanktuarium Matki Bożej Królowej Polskich Męczenników w Warszawie. Mieszkaniec, który wysłał zdjęcie, zwrócił uwagę na kierowaną do parafian prośbę.
""Aż się wierzyć nie chce"" - skomentowano.
Wodoodporne palmy
Parafia na Pradze-Południe przygotowuje się do obchodów wielkanocnych. W ogłoszeniu oprócz standardowej rozpiski dotyczącej mszy świętych i obchodów znalazł się jednak nietypowy punkt o palmach.
""Palmy kupione przed bramami kościoła nie przyjmują na siebie wody święconej. Zaopatrzmy się w palmy przed kościołem, a nie u handlarzy, którzy w ramach ludzkiej naiwności kręcą swój biznes"" - czytamy w ogłoszeniu. 
""Palmy impregnowane diabelskim nasieniem""
Osoby, które zobaczyły zdjęcie ogłoszenia nie mogą uwierzyć w to, co jest tam napisane. Większość jest po prostu zła. 
""Miałam nadzieję, że może chodzi o to że palmy kupione przed bramą nie są od razu poświęcone i należy z nimi w tym celu wejść na teren kościoła i uczestniczyć we mszy. Ale to co napisali to SZOK"" - pisze Iwona.
""Masakra z tą parafią"" - dodaje Sebastian.
""Palmy impregnowane zapewne diabelskim, a już na pewno lewackim, nasieniem"" - śmieje się Piotr.
Niektórzy próbują również znaleźć logiczne wytłumaczenie. Aleksandra spekuluje, że być może sprzedawane przed bramami kościoła palmy są wykonane z tworzyw sztucznych i nie będzie można spalić ich w środę popielcową. 
Inni zastanawiają się czy własnoręcznie robione palmy również będą odporne na wodę święconą. ""Najgorsze że nie wiadomo co z palemkami które zrobione są samemu i przez które proboszcz nie zarobi. Czy te samemu wykonane przyjmą wodę święconą?"" - pyta Adrian.
Parafia przeprasza
W sobotę wieczorem parafia odniosła się do sprawy na swojej stronie internetowej. Proboszcz Sanktuarium Matki Bożej Królowej Polskich Męczenników w Warszawie przeprosił wszystkich urażonych uwagą dotyczącą palm.
""Drodzy parafianie, jest sprawą oczywistą, że wszystkie palmy przyjmują wodę święconą, a zatem z radością będziemy je święcić. Wszystkich urażonych informacją z poprzedniej niedzieli bardzo PRZEPRASZAMY"" - czytamy.
Wysłaliśmy również zapytanie do kurii warszawsko-praskiej. Czekamy na odpowiedź. 
Jesteś świadkiem nietypowego wydarzenia w Warszawie lub jej okolicach? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG // 'Nasz Grochów',"Oto wielka tajemnica wiaaary! Euro, złoto i dolaaary!-@@@-Średniowiecze . Głupie owce ciągle dają się wodzić na kościelnym postronku.-@@@-To żenujące jaki jest kompromitujący poziom niektórych księży...........
Takich księży biskup powinien odesłać do zamkniętego klasztoru, z dala od ludzi, żeby nie kompromitował więcej żadnej parafii!!!!-@@@-kasa kasa kasa-@@@-""Bądźcie przyjaciółmi kapłanów -apelował bp Piotr Libera.- Jeśli coś złego usłyszysz o księdzu, to nie ciesz się, nie przekazuj dalej."":)))
Bo oni właśnie tego boją się najbardziej:swobodnego przepływu informacji na temat ich draństw i przekrętów-@@@-Taki ksiadz to widać nie lubi konkurencji.
Może UOKiK powinien się tym zająć?
A w ogóle Jezus to podobno handlarzy ze świątyni wyganiał.
No ale kto by się przejmował jakimś Żydem.-@@@-""Zaopatrzmy się w palmy przed kościołem, a nie u handlarzy, którzy w ramach ludzkiej naiwności kręcą swój biznes"" - ksiadz napisal o sobie. W ramach ludzkiej naiwnosci, ksiadz chce zrobic interes na swoich, koscielnych palach. To nosi znamiona nieuczciwej konkurencji. Powinien zostac ukarany.-@@@-Jeszcze jeden oszust w sutannie,a jaka jest pewność że on używa wody święconej,a jak już to czym ona się różni od kranówy.Krótki temat a tyle pytań.Zakładam że on święci kranówą i ma ubaw że z parafian zrobił w konia.A jak już mowa o palmach to niezły z tego przebierańca palmus.-@@@-skąd wytrzasneliscie tak głupiego proboszczyka i ktory biskupek go namascił ---tak na moje oko to obaj są bardzo durni jak dwa lewe gumofilce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2558497.html","Kary za spóźnione samoloty, ale nie w Polsce","Samolot się spóźnił, więc chcesz odszkodowanie? Licz na dobrą wolę albo litość linii lotniczych, bo na polskie władze liczyć nie możesz.","Unia Europejska wprowadziła w czwartek nowe przepisy, które są korzystne dla pasażerów. Mogą domagać się odszkodowań za spóźnione lub odwołane loty, a także, gdy nie załapią się na samolot z powodu tzw. overbookingu (kiedy linie lotnicze sprzedają więcej biletów, niż jest miejsc w samolocie).

Wprawdzie już wcześniej można było się ubiegać o odszkodowania, ale w praktyce niezadowoleni pasażerowie w sporze z liniami lotniczymi nie mieli wielkich szans.

Teraz przewoźnik uniknie wypłaty odszkodowania, tylko jeśli udowodni, że zaistniały nadzwyczajne okoliczności, z którymi nie mógł sobie poradzić. Linie lotnicze obawiają się, że odszkodowania mogą iść w miliardy euro.

Nowe regulacje obowiązują wszystkich przewoźników lotniczych, także tzw. tanie linie lotnicze. Te boją się najbardziej. Np. easyJet, jeden z największych tanich przewoźników, uważa, że wysokość odszkodowania może nawet przekroczyć wartość biletu.

Kłótnia na paragrafy

Unia Europejska uznała, że aby przepisy były egzekwowane, w każdym kraju musi być urząd, który przyjmowałby skargi od klientów.

Chodzi o to, by pasażer nie był pozostawiony sam sobie, gdy przewoźnik powoła się na ""nadzwyczajne okoliczności"" i odmówi odszkodowania.

Niestety, w Polsce te bardzo korzystne dla pasażerów przepisy są jedynie teorią...

Jak dowiedziała się ""Gazeta"", 31 stycznia br. Urząd Lotnictwa Cywilnego (ULC) przesłał do Komisji Europejskiej list, w którym oznajmił, że nie odpowiada za realizację rozporządzenia - w części dotyczącej praw pasażerów (art.16 rozporządzenia). A kto odpowiada? ULC wskazał Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK).

To zaskoczyło UOKiK. - ULC nie może ot tak sobie zrzucać na nas odpowiedzialności za rozporządzenie. I to bez porozumienia z nami! - oburza się Elżbieta Anders, rzecznik prasowy UOKiK. - Żadne przepisy nie określiły, kto w Polsce ma się zajmować rozporządzeniem - dodaje.

Zdaniem Anders nie chodzi tylko o to, że UOKiK nie chce zajmować się skargami pasażerów. - My po prostu nie możemy tego robić - tłumaczy rzeczniczka. I wylicza powody: ?  zgodnie z ustawą UOKiK nie rozpatruje indywidualnych skarg konsumentów (od tego są takie instytucje jak Federacja Konsumentów); ?  Urząd nie ma nawet na to ani pieniędzy w budżecie, ani pracowników. - Ale co najważniejsze - podkreśla Anders - do tej pory podobnymi sprawami zajmował się Urząd Lotnictwa Cywilnego. Dlaczego więc teraz ma to być ktoś inny?

ULC twardo jednak broni swego. - Art. 16 unijnego rozporządzenia dotyczy ochrony praw konsumentów. W polskim systemie prawnym kompetencje w zakresie ochrony konsumentów i pasażerów przysługują prezesowi UOKiK - wyjaśnia Adam Borkowski, rzecznik prasowy ULC. - Nasze kompetencje ograniczają się do nadzoru przewoźników lotniczych - dodaje. Borkowski przekonuje też, że rząd wcale nie musi decydować o tym, kto ma realizować konkretne przepisy unijne. Ponadto zapewnia, że kopię listu do Komisji ULC przekazał UOKiK-owi. - To nieprawda. List nigdy do nas nie dotarł, nie byliśmy proszeni o konsultacje - oponuje Anders.

Kto ich rozsądzi?

A co - w obliczu konfliktu urzędów - ma zrobić pasażer, który uważa, że został poszkodowany przez linię lotniczą i chce odszkodowania?

ULC wskazuje, że może przecież iść do sądu. Tylko że Bruksela wprowadziła nowe przepisy właśnie po to, żeby klient nie musiał latami procesować się z przewoźnikami.

UOKiK natomiast liczy na dobre serce linii lotniczych.

- Miejmy nadzieję, że są jeszcze przedsiębiorcy, którym zależy na dobrym imieniu. I że linie lotnicze będą rozpatrywać skargi na korzyść pasażerów - mówi Anders.

UOKiK zapowiada, że zgłosi problem na piątkowym posiedzeniu rządowego Komitetu Europejskiego.

""Gazeta"" próbowała dowiedzieć się w Ministerstwie Infrastruktury - któremu podlega ULC - jak mogło dopuścić do takiego bałaganu. Niestety, nie udało się uzyskać odpowiedzi na zadane pytania.

Jakie kary?

Za opóźnienie, odwołanie lotu lub niewpuszczenie do samolotu przewidziane są następujące kary:

?  250 euro na trasie 1,5 tys. km;

?  400 euro na trasie 1,5 - 3,5 tys. km

?  600 euro na trasie dłuższej niż 3,5 tys. km.

Rozporządzenie dotyczy wszystkich lotów, także czarterowych, których operatorem są europejskie linie lotnicze, rozpoczynających się lub kończących na lotnisku w Unii Europejskiej, a także wszystkich lotów innych linii, które rozpoczynają się na terenie UE.

Tylko w 2002 r. aż 250 tys. pasażerów odmówiono wejścia na pokład samolotu.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21205801,wyremontuja-pomazana-tablice-na-ochocie-poczulem-sie-dotkniety.html","Wyczyszczą pomazaną tablicę na Ochocie. ""Poczułem się dotknięty tym, że coś takiego stało się w mojej dzielnicy""","- Prawie całe życie mieszkałem na Ochocie. Osobiście poczułem się dotknięty tym, że coś takiego stało się w mojej dzielnicy - mówi Michał Laszczowski, szef fundacji, która odrestauruje tablicę upamiętniającą mieszkańców stolicy rozstrzelanych przez Niemców.","Mowa o tablicy upamiętniającej mieszkańców rozstrzelanych przez Niemców przy ul. Grójeckiej 47/51. Kilka dni temu została zamazana farbą. Sprawa bulwersuje nie tylko dlatego, że przypomina o krwawej historii Warszawy. Do tej pory w stolicy nie dochodziło do podobnych dewastacji.
Miejsce święte 
 Tego typu miejsca zawsze były miejscami świętymi. Ktoś, kto to zrobił, nie ma szacunku ani do pamięci ani ofiar - mówi dr Michał Laszczowski, szef Fundacji Dziedzictwa Kulturowego.
I nie ukrywa, że zaproponował sfinansowanie oczyszczenia i zabezpieczenia zniszczonej tablicy, m.in. dlatego, że historia jest mu szczególnie bliska. Jego fundacja zajmuje się inwentaryzacją i konserwacją zabytków. 
O oburzeniu mieszkańców w związku ze zniszczeniem tablicy pisał także nasz reporter Tomasz Golonko. 
Gdy miną pierwsze mrozy
Proces oczyszczania tablicy rozpocznie się, kiedy temperatura spadnie do 0 st C. Pracami usuwania farby zajmie się konserwator dzieł sztuki Andrzej Kazberuk z Akademii Sztuk Pięknych. Natomiast ostateczna impregnacja odbędzie się na wiosnę. Oczyszczona zostanie nie tylko pamiątkowa tablica, ale też otaczający ją fragment ściany budynku. Usuwanie szkód wyniesie około 3 tysięcy zł. 
Śmierć 40 osób
Tablica na skrzyżowaniu ulic Wawelskiej i Grójeckiej upamiętnia śmierć 40 osób, które w 1943 roku zostały rozstrzelane przez Niemców. Egzekucja była częścią terroru wprowadzonego przez Franza Kutscherę, zwanego katem Warszawy. Niemiecki zbrodniarz zastosował niespotykane do tej pory w okupowanej Warszawie prześladowania w stosunku do ludności cywilnej. Odpowiadał też za podjęcie decyzji o Rzezi Woli.",metrowarszawa.gazeta.pl,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,25515993,horoskop-dzienny-na-poniedzialek-16-grudnia-2019-roku.html","Horoskop dzienny na poniedziałek 16 grudnia 2019 roku - Wodniki będą waleczne w pracy, Lwy czeka po południu pewien sukces...","Horoskop dzienny na poniedziałek 16 grudnia 2019 roku - do świąt jeszcze tylko tydzień. Pomyślcie, co jeszcze trzeba zrobić i... wyluzujcie. Powodzenia!","Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Baranom potrzeba dzisiaj spokoju i ciszy, aby mogły uporać się z nowymi zadaniami. Możliwe, że ogarnie je niewielka panika, czy zdąż ze wszystkim, a nawet pokłócą się o to ze współpracownikami. Nie zaczynajcie w ten sposób tygodnia. Lepiej dogadajcie się z otaczającymi was ludźmi. Pomocny znak na dzisiaj to Bliźnięta.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Byki zapragną zmian, a już szczególnie w pracy rutyna je już znuży. Czas na nowe wyzwania. Byki będą dzisiaj wymagające wobec współpracowników, a nawet nieco wybuchowe. Nie wdawajcie się w burzliwe dyskusje, bo zepsujecie sobie dzień. Trzymajcie się blisko przyjaznego Strzelca.
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Bliźnięta zaniepokoją się stanem portfela i postanowią odzyskać swoje pieniądze. Jeżeli zatem ktoś ma u was długi, zostanie poproszony o zwrot. Nie przesadzajcie jednak z naciskami, miejcie więcej empatii. Pomocny znak na dzisiaj to Waga. Spróbujcie posłuchać jej rady.
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Raki powinny w miarę szybko opuścić biuro i wyruszyć na miasto. Okoliczności będą wam sprzyjać, a ludzie staną po waszej stronie. Dzisiejsze zadania pójdą wam więc gładko i z łatwością załatwicie nawet trudniejsze sprawy urzędowe. Nie sugerujcie się tylko cudzymi opiniami. Pomocny znak zodiaku to teraz Lew.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Lew ma dzisiaj dzień związany ze sprawami finansowymi. Dotrą do niego informacje, które okażą się przydatne i pomogą mu rozwiązać pewien problem. Zatem w drugiej połowie dnia czeka was spory sukces. Nie przegapcie okazji na dodatkowy zarobek. A sprzyjający znak zodiaku to dzisiaj Baran.
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Panny są ambitne jak nigdy. Rzucą się zatem w wir spraw, które będą chciały wykonać możliwie najlepiej. I w dodatku - samodzielnie. Nie przyjmą oferowanej pomocy i skoncentrują się na swoich pomysłach. Jeden z nich rozbawi nawet szefa. A sprzyjający znak zodiaku to teraz Lew.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Wagi zabiorą się za porządki. Może nie powinny tylko przesadzać z rozstawianiem wszystkim po kątach. Możecie wciągnąć ich we wspólną pracę i tak zorganizować wszystko, aby udało się szybko ukończyć zadania. Potem chwile oddechu przydadzą się wszystkim. Warto posłuchać, co ma do powiedzenia Ryba.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Skorpiony będą miały ochotę na niewielką podróż, może do sąsiedniego miasta, aby odetchnąć przedświąteczną atmosferą. Przy okazji załatwią sprawy prezentów, a przynajmniej częściowo. Skoncentrujcie się także na jednym zadaniu, które powierzy wam szef. To ważny moment w waszej karierze. Pomocny znak zodiaku to teraz Panna.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Strzelce są dzisiaj buntownicze i odmówią wykonania pewnego polecenia. Uznają, że co za dużo to niezdrowo. Dzień sprzyja także wymyślaniu nowych i ciekawych rozwiązań. Skupcie się na tym, a dzień uznacie w końcu za udany. Sprzyja wam dzisiaj odważny Wodnik.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Koziorożce mogą okazać się zapominalskie albo pomylić się w rachunkach. Tak jakby jeszcze nie otrząsnęły się z weekendowego lenistwa. Zasypią was też różne drobiazgi, które  trzeba będzie jakoś opanować. Skoncentrujcie się na nich, a jakoś przetrwacie ten dzień. Macie po swojej stronie zodiakalnego Byka.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Wodniki uznają dzisiaj, że czas zawalczyć o swoją pozycję w pracy i zarobki. Spróbują zatem porozmawiać z szefem, aby spytać o możliwości awansu i podwyżki. Możliwe, że dojdzie jednak przy tym do burzliwej dyskusji. Nie poddawajcie się jednak naciskom i twardo trzymajcie swojego zdania. Sprzyjający znak zodiaku to dzisiaj Rak.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Ryby okażą się dzisiaj pracowite i nadzwyczaj obowiązkowe. Wezmą na siebie sporo zadań, nawet tych, które niekoniecznie do nich należą. Gwiazdy zalecają jednak pewną asertywność, bo możecie paść ofiarą kogoś, kto lubi zwalać swoje sprawy na innych. Pomocny znak zodiaku to dzisiaj Rak.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15288350,Pospieszalski_z_nowa_umowa__TVP_bedzie_miala_wplyw.html",Pospieszalski z nową umową. TVP będzie miała wpływ na listę zapraszanych gości,"Telewizja Polska, w której emitowany jest program ""Bliżej"", ma możliwość decydowania o doborze gości. Jan Pospieszalski zgodził się podpisać umowę, w której jest taki zapis - podają ""Wirtualne Media"". To efekt zamieszania, które wybuchło tydzień temu, kiedy TVP nie zgodziła się na zaproszenie do studia Jacka Karnowskiego.","- Telewizja Polska będzie miała prawo decydować o tematyce odcinka oraz doborze zaproszonych gości - mówi portalowi Wirtualnemedia.pl Jacek Rakowiecki, rzecznik prasowy TVP. Zapowiada również, że tego typu rozwiązania zostaną wprowadzone do umów ze wszystkimi firmami zewnętrznymi, które realizują programy dla Telewizji Polskiej.

Z informacji ""Wirtualnych Mediów"" wynika, że dziennikarz nie sprzeciwiał się zaproponowanym zmianom i podpisał kontrakt.

Zmiany w umowie to efekt awantury, jaka wybuchła tydzień temu. Pospieszalski chciał zaprosić do studia prawicowego publicystę Jacka Karnowskiego. TVP Info się nie zgodziła, Pospieszalski odmówił udziału w programie.

Karnowski jest na czarnej liście TVP, odkąd media, których jest współwłaścicielem, zamieściły artykuł o Andrzeju Turskim. Sugerowali w nim, że dziennikarz TVP, prowadząc ""Panoramę'', był nietrzeźwy.

Okazało się jednak, że Turski był wówczas ciężko chory. Dziennikarz kilka tygodni później zmarł. Telewizja Publiczna zamierza pozwać Karnowskich za pomówienie.

Cały artykuł przeczytasz tutaj>>",Fot. Michał Łepecki / Agencja Ga,"TYP chce mieć i POŚPIESZALSKIEGO i powszechny szacunek... To jest...n i e m o ż l i w e...-@@@-... przepraszam, a nie można by było obniżyć jego wynagrodzenia do 5- 6 tysięcy złotych ZA MIESIĄC nie za MINUTĘ!!!!... ludzie nie mają za co żyć! a tu na pierdoły wydajemy miliony!!!-@@@-Czy niemożna by zastąpić śmieciowego programu Pospieszalskiego jakimś prawdziwie chrześcijańskim programem o miłości blizniego?-@@@-A swoją drogą, dlaczego on nie chce iść do TVRepublika? I daje sobie cenzurować program?

Czyżby nie wierzył w nią, on katolik?-@@@-he he he pośpieszalski zobaczył pustą lodówkę?!-@@@-Hehehe...kasa nie smierdzi co? **uj z przekonaniami skoro na koncie sie zgadza. Ot i wiarygodnsc ""niezaleznego"" dziennikarza.-@@@-kiedys hołdys opowiadał jak to w stanie wojennym jasio nie chciał brać w żadnej akcji choćby nawet rozrzucania ulotek, ""co ty chcesz mi problemów narobić"" miał sie zwrocić do hołdysa gdy ten zaproponował działalność w podziemu
a teraz masz: obrońca demokracji, uciśnionych, patryjota, ...-@@@-Po co mu umowa, on działa na rozkaz prezesa.
Niech robi za wolnego strzelca.
Umowa zobowiązuje do wynagradzania za każdy chłam.-@@@-To już nie będzie PiSowskiego towarzystwa wzajemnej adoracji???... No, a może Jasiu stanie się bezstronnym prowadzącym?... A Kopernik była kobietą..;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24351313,dwaj-byli-premierzy-nie-zostawili-suchej-nitki-na-glapinskim.html","Dwaj byli premierzy nie zostawili suchej nitki na Glapińskim. ""Okazał się absolutnym dzbanem""",- Okazał się absolutnym dzbanem - tymi słowami podsumował Kazimierz Marcinkiewicz prezesa NBP. Uszczypliwości Adamowi Glapińskiemu nie szczędził też Leszek Miller.,"Dwaj byli premierzy, choć z zupełnie dwóch różnych środowisk politycznych, Leszek Miller i Kazimierz Marcinkiewicz, skrytykowali ostatnie działania prezesa NBP Adama Glapińskiego.
W ""Kropce nad i"" w TVN24, obydwaj podnosili przede wszystkim powagę, z jaką trzeba potraktować słowa Glapińskiego ze środowej konferencji. Prezes NBP powiedział, że były szef KNF Marek Ch. ""wyjdzie niedługo, w tym miesiącu z aresztu"".
- Skąd dostęp prezesa NBP do takiej wiedzy tajemnej? Gdzie jest to źródło pozyskiwania tej wiedzy? - ironizował Miller, dodając przy tym, że ""prokuratura nie podlega na razie prezesowi NBP"". - Tu się mnożą rozmaite wątki, które jeżą włosy na głowie - skwitował.
- On [Glapiński - red.] czuje się uprawniony do tego, żeby wkraczać także w obronę tego człowieka, żeby wkraczać w pracę prokuratury. To jest niesłychane - oburzał się Marcinkiewicz.
Były premier z rozdania Prawa i Sprawiedliwości, stwierdził też, że sam Glapiński nie nadaje się na szefa tak ważnej instytucji jak NBP.
- Okazał się absolutnym dzbanem, naprawdę - podsumował Marcinkiewicz.
Leszek Miller podsumował też - na bazie plotki, co sam podkreślił - dlaczego Glapiński może sobie pozwolić na takie działania:
Stugębna plotka niesie, że pan prezes Glapiński jest wtajemniczony w najbardziej sekretne operacje finansowe, najpierw Porozumienia Centrum, potem innych ugrupowań, którymi kierował pan Jarosław Kaczyński. Z tego powodu jest nie do ruszenia",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"No ale jest filarem szamba PiSowskiego. Morda zakazana ale usłużna kurduplowi.-@@@-Glapiński - zaprzeczeniem elementarnej demokracji.-@@@-""Dzban"" ??? Glapinski, dzban ????? Wolne żarty !!! To, wyjatkowa i perfidna swołocz, która ma, z Prezesem, Rydzykiem i im podobnymi - jeden CEL - zniszczyć Polske !-@@@-Od razu powinien być odwołany,ale to poplecznik Kaczora!-@@@-Marcinkiewicz ekspert? Dobre :))))-@@@-Dobrze, ze chociaz ta spasnieta swinia jest bezdzietna. Pewnie impotent, jak Kaczynski, a zone ma dla niepoznaki.-@@@-Taki oblech kreuje się na playboya. Żałosne-@@@-Wielkie mecyje.... Poprzedni prezes NBP razem z kolegą przy obiedzie spuścili konstytucyjnego ministra.-@@@-W Mend'Jah się dowiaduję,
że mam bardzo wielu -
- 8 milionów(!) braci
w Eretz Srulsrahell'u!
Nie jest to żadna ściema
ani inny myk
- w TiVi mi to objawił
profesor Srul Kik!
Nie są to ni sufici
ani pacyfiści
Lecz najgorszego sortu
to syjonaziści!
Naszczuwają na Polskę
US'rahell-brytana
by suwerennej Polin
tyłek drżał od rana!
Jednocześnie przymilnie
w oczy zapewniają
że Polaków dozgonnie
za'żarcie kochają!
Z nimi się rząd Polin
układa, tłumaczy
Co dziś moccno! uchwali
jutro ""...się zobaczy""!
Ciekawe kiedy Polin
gremialnie nawiedzą
i na stałe osiądą
""za bieszczadzką miedzą""
by za lat kilkanaście -
- a więc nie od razu -
- ""Zachodni Brzeg""
nam stworzyć,
oraz ""Strefę Gazu""!
Otoczą ją murami
żeby polski gojim
nie śmiał ziemi
ich przodków(!)
deptać butem swoim...
Gdy mi się na łeb zwali
ma żydowska ""błać""
Nie będę wiedział kiedy
gdzie mam ""spiełdalać""!
Na razie odtrąbiono
""ludowi ciemnemu""
zwycięstwo nad ustawą -
- tą co z IPN'u
zrobiła ścierę-mopa
do żydopodłogi
na której Polska Żydom
ściele się pod nogi!
Nic to, że na kolanach
w tyłopochyleniu
- wrzask się niesie
przez Polin
o... przezwyciężeniu!!
niepotrzebnych podziałów
co są dla nas ""miną""
- mieć miejsca nie powinny
bośmy są... ""łodziną""!
Będziem im posługiwać
z spuszczonymi ""gaćmi""
i będzie jak w ""łodzinie""
bośmy Żydom... ""błaćmi""!
Takimi w sam raz
jak Palestyńczycy
co od lat 60-ciu
z ołowianym trenem
pełzają - w swojej ziemi! -
- przed Srul-Suwerenem!
""Braterstwo"" chce mi wcisnąć
- Eretz jego mać -
niby polski ""profesor""
- dla mnie zwykła ""bładź""..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18358957,prokuratura-zbada-hajlowanie-korwin-mikkego-sprawdzi-czy-publicznie.html","Prokuratura zbada hajlowanie Korwin-Mikkego. Sprawdzi, czy ""publicznie propagował ustrój faszystowski""","""Hajlowanie"" Janusza Korwin-Mikkego w Parlamencie Europejskim zgłosiła do prokuratury osoba prywatna. Teraz sprawdzone zostanie, czy europoseł powinien zostać ukarany za swój gest.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak podaje Tvn24.pl, Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła postępowanie sprawdzające w sprawie gestu Janusza Korwin-Mikkego. Polityk podczas debaty w Parlamencie Europejskim wykonał hitlerowski salut uniesioną ręką, wcześniej mówiąc, że Unia Europejska dąży do ""ein Reich, ein Volk, ein Ticket"", nawiązując do hasła z czasów Trzeciej Rzeszy.

- Wdrożono postępowanie sprawdzające w sprawie publicznego propagowania faszystowskiego lub innego totalitarnego ustroju państwa lub nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych przez posła RP do Parlamentu Europejskiego Janusza Korwin-Mikkego - powiedział w rozmowie z Tvn24.pl Paweł Wierzchołowski z Prokuratury Okręgowej w Warszawie.

Zgłosiła osoba prywatna

Postępowanie zostało podjęte po zgłoszeniu zachowania polityka przez osobę prywatną. Decyzja o wszczęciu ewentualnego śledztwa ma zapaść do końca lipca. Korwin-Mikkemu mogłyby grozić grzywna, ograniczenie wolności bądź nawet więzienie.

Za zachowanie polityka dzień później przepraszał minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. Podczas sejmowej konferencji przeprosić postanowił też Korwin-Mikke, obrażając przy tym Schetynę.

- Przepraszam całą Europę za to, że mamy kretyna ministra spraw zagranicznych - stwierdził, a przeprosiny Schetyny określił ""wykorzystywaniem stanowiska służbowego do walki politycznej"". Bagatelizował też awanturę, która wybuchła wokół jego gestu. - Sprawa jest błaha, chodzi przecież o bilety kolejowe - mówił.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Tak samo o propagowanie faszyzmu można by oskarżyć twórców i aktorów filmów z czasów hitlerowskich. Czym innym jest propagowanie, a czym innym odtwarzanie czy satyra. Po prostu polski zajob co i raz powoduje oskarżenia o propagandę faszyzmu lub obrazę uczuć.-@@@-najpierw mu zrobcie EEG a dopiero pozniej sprawdzajcie jego zamilowanie do komuchow.....-@@@-Do pudla kretyna za wielokrotne osmieszanie Polski!-@@@-Teraz jest moda na tzw. karty ICE. Mam zamiar wytatuować sobie na ramieniu grupę krwi.
Jeśli ktoś chce się przyczepić, jakoby byłaby to gloryfikacja jakiegoś ustroju, to mam argumenty:
1. Oryginalny tatuaż SS dla Niemców był robiony gotykiem, dla cudzoziemców zwykłymi literami. Ja zrobię czcionką Calibri. Zresztą, w roku 1944 Alfredowi Rosenbergowi (jeden z głównych ideologów NSDAP) strzeliło do łba, jakoby pismo gotyckie było wynalazkiem żydowskim i faktycznie zaprzestano drukować tą czcionką. Zrobionych tatuaży jednak nie zmieniono.
2. Oryginalny tatuaż SS nie zawierał czynnika Rh, ponieważ ten czynnik został niedawno odkryty i nie opracowano pewnej metody jego wyznaczania. Ja wytatuuję sobie czynnik Rh.

Osobom prowadzącym jednoosobową działalność gospodarczą proponuję wytatuowanie numeru NIP na przedramieniu. Brak podania numeru NIP w korespondencji z urzędem skarbowym albo - co gorsza - podanie nieprawdziwego numeru (nawet nieumyślnie) podlega karze. A ustawa karna skarbowa nie przewiduje winy nieumyślnej (z powodu niedbalstwa lub lekkomyślności).-@@@-Z podatków utrzymuje się bandę największych kretynów i szkodników w Polsce tj prokuratorów, którzy wypuszczają dealerów dopalaczy, a nie są w stanie zrozumieć gestu Korwina (słusznego lub nie) przed dominacją Niemiec w Europie-@@@-Już się boję, jak Korwin oburzy się co do decyzji PE w sprawie likwidacji opłat za roaming w usługach telekomunikacyjnych.-@@@-A ta na zdjęciu to kelnerka, o której wspominał kiedyś Korwin?, no to zrobiła karierę medialną lepszą niż w pornolach...-@@@-A ja cały czas myślałem, że to UE propaguje faszyzm wprowadzając w życie idee Adolfa.
No cóż, Adolf też nie lubił jak się go krytykowało. W tamtych czasach jednak nikomu nie przychodziło do głowy krytyków socjalistycznego dyktatora nazywać propagatorami faszyzmu.-@@@-Ciekawa ta wrażliwość na propagowanie ideologii faszystowskiej podczas gdy na jej bliźniaczy odpowiednik ideologię komunistyczną jakoś tej wrażliwości nie widać. Wręcz przeciwnie hołduje się nadal czerwonym kanaliom i to zupełnie bezwstydnie. Bauman nie jest tu jedynym przykładem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3443900.html",Siewierstal spróbuje odbić Arcelora?,"Rada dyrektorów Arcelora wybrała w niedzielę ofertę koncernu Mittal Steel, odrzucając wcześniejsze uzgodnienia z rosyjskim Siewierstalem. Sfrustrowani Rosjanie rozważają jednak kontrofertę.","Ważą się losy mariażu, który ma doprowadzić do utworzenia największego koncernu stalowego świata, który będzie produkował jedną dziesiątą światowej stali. Oblubienicą, o którą zabiegają zalotnicy z całego świata, jest luksemburski koncern Arcelor. To drugi dziś producent stali na świecie, niewiele ustępujący liderowi branży - międzynarodowemu koncernowi Mittal Steel.

Pod koniec stycznia Mittal złożył propozycję przejęcia Arcelora za 18,6 mld euro. Zarząd koncernu z Luksemburga odrzucił tę ofertę i jej kolejną wersję z maja, zwiększoną do 25,8 mld euro.

Pod koniec maja Arcelor nieoczekiwanie ogłosił, że uzgodnił plan połączenia z rosyjskim koncernem Siewierstal. Po tej transakcji miała powstać największa firma metalurgiczna świata produkująca 70 mln ton stali rocznie. Największym akcjonariuszem nowej firmy miał zostać blisko związany z Kremlem przedsiębiorca Aleksiej Mordaszow. Oficjalnie rząd Rosji poparł plany Mordaszowa. Rosjanie już odtrąbili sukces. - Z rosyjskim udziałem i z dużą dozą rosyjskiego kapitału powstaje wielki i niekwestionowany lider światowej branży stalowej - mówił Mordaszow. W zeszłym roku udało mu się już przejąć kontrolę nad włoską grupą metalurgiczną Lucchini.

Ale nie wszystkim akcjonariuszom Arcelora plany Rosjan przypadły do gustu. Warunki transakcji z Siewierstalem krytykował m.in. Roman Zaleski, francuski miliarder pochodzący z Polski. Od końca marca do dziś Zaleski zwiększył swój udział w akcjonariacie Arcelora z 0,88 do prawie 8 proc. i stał się największym udziałowcem.

Czarną polewkę Siewierstal dostał równie nagle, jak wcześniej przyjęto jego zaloty. W niedzielę rada dyrektorów Arcelora jednogłośnie zaakceptowała nową ofertę Mittal Steel wartą ponad 27 mld euro. W Arcelor-Mittal akcjonariusze koncernu z Luksemburga dostaną 50,6 proc. akcji, a udziałowcy Mittal Steel - 49,4 proc.

- To małżeństwo z rozsądku - stwierdził przewodniczący Arcelora Joseph Kinsch i dodał, że ma nadzieję, że z czasem będzie to związek z miłości. - Od pięciu miesięcy staraliśmy się przekonać pannę młodą, że ją kochamy i że powinna przyjąć naszą propozycję małżeństwa - replikował natychmiast Lakshmi Mittal, hinduski miliarder kontrolujący Mittal Steel.

Siewierstal na otarcie łez ma dostać 140 mln euro odszkodowania. Ale nie wiadomo, czy to wystarczy. Rosjanie są sfrustrowani, bo po raz drugi nie udało im się przejąć metalurgicznego giganta z Europy Zachodniej. Dwa lata temu czarną polewkę dostał już Aliszer Usmanow, przedsiębiorca związany z Gazpromem, który starał się o kontrolę nad brytyjsko-holenderskimi stalowniami Corus.

Teraz gra toczyła się o jeszcze wyższą stawkę. Przewodniczący rosyjskiego parlamentu Borys Gryzłow uznał po fiasku rozmów o połączeniu Siewierstalu i Arcelora, że ""nie chcą wpuszczać rosyjskiego kapitału na światowe rynki"". - To niedobry znak - ocenił minister przemysłu Rosji Wiktor Christienko. Mordaszow sugerował, że może jeszcze złożyć kontrofertę, korzystając z kredytów banku ABN Amro, który intensywnie kredytuje rosyjskie firmy branży paliwowej. Dziennik ""Wiedomosti"" podał zaś, że Mordaszowa może wesprzeć Roman Abramowicz, rosyjski multimiliarder, który już pomógł Kremlowi w rozprawie z Jukosem, a ostatnio zaczął inwestować w stalownie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2593158.html",Ojciec Rydzyk prosi o wsparcie,"- Jeśli kochacie Radio Maryja, pomagajcie przez modlitwę, dobre słowo i pomoc finansową - apeluje na antenie swojej stacji o. Rydzyk.","W komunikatach nadawanych na antenie toruńskich rozgłośni o. dyrektor ostrzega Koła Przyjaciół Radia Maryja i inne organizacje związane ze stacją, że mogą się do nich zgłaszać osoby powołujące się na o. Rydzyka. - Są to niejednokrotnie bardzo miło zachowujący się dziennikarze mediów nieprzyjaznych Radiu Maryja - alarmuje.

Zdaniem o. Rydzyka od kilku tygodni prowadzony jest ""mocny i tym bardziej nieprzyjemny, bo ze źródeł wydawałoby się prawdziwie katolickich i patriotycznych atak na Radio Maryja"". - Cały ten atak jest znakiem wprowadzonego zamieszania w ojczyźnie i kłócenia Polaków. Dlatego bardzo proszę o wielką rozwagę - wzywa redemptorysta. - Nie pozwalajmy się sprowokować i skłócić. Módlmy się o wzajemne zrozumienie i miłość.

O. Rydzyk przypomina, że słuchacze stacji w kraju i za granicą nie powinni zapominać o systematycznym wspieraniu finansowym rozgłośni. - Niech nikt nie myśli ""pomogę później"". Pomoc potrzebna jest zawsze teraz - mówił. Tłumaczył, że rozgłośnia co miesiąc musi płacić ""ogromne sumy za przekazy satelitarne, za przekazy naziemne, za wiele spraw, bez których radio nie będzie istniało"". - Nie możemy pozwalać sobie na długi. Długi to koniec tego dzieła, koniec radia - obwieścił jego dyrektor. - Jeśli więc kochacie to radio, widzicie jego sens dla Polski, Kościoła, ewangelizacji, systematycznie pomagajcie przez modlitwę, dobre słowo i pomoc finansową.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24059260,sprzedaz-mieszkan-spadnie-na-6-najwiekszych-rynkach-w-polsce.html","Sprzedaż mieszkań w Polsce spadnie. ""To może być moment odwrócenia się cyklu""","Według prognoz firmy REAS, sprzedaż mieszkań na 6 największych polskich rynkach spadnie. Liczba sprzedanych mieszkań będzie o 14 proc. niższa niż w 2017 roku, ale porównywalna do 2016.","Liczba mieszkań sprzedanych na 6 największych polskich rynkach spadnie do 62,5 tys. w całym 2018 r., wobec 72,8 tys. rok wcześniej. Natomiast liczba mieszkań wprowadzonych do oferty prognozowana jest na 60,6 tys. w tym roku wobec 67,5 tys. w 2017 r., poinformowała Katarzyna Kuniewicz z działu badań i analiz rynku w REAS.
III kwartał potwierdził, że rok 2018 będzie odrobinę słabszy niż poprzedni i że to prawdopodobnie moment odwrócenia się cyklu. To będzie dobry rok, ale słabszy niż 2017
- powiedziała Kuniewicz podczas spotkania prasowego.
Sprzedażowo wynik będzie o ok. 14 proc. gorszy niż w 2017 r., ale o 1 proc. wyższy niż w 2016. Podażowo - wynik będzie prawdopodobnie o 10 proc. gorszy rok do roku i - co ważne - o 7 proc. słabszy niż 2016
- dodała Kuniewicz.
Ekspertka poinformowała także, że oferta w 6 miastach ukształtuje się na poziomie 47 tys. lokali na koniec 2018 r. wobec 48,3 tys. rok wcześniej.
W samym III kwartale 2018 r. liczba transakcji sprzedaży mieszkań, liczona łącznie dla sześciu rynków, wyniosła 14,2 tys. - o 9 proc. mniej kwartał do kwartału i 19 proc. mniej rok do roku.
Jednocześnie, zgodnie z wynikami monitoringu REAS, w sześciu aglomeracjach o największej skali obrotów, do sprzedaży wprowadzono 15,5 tys. mieszkań, czyli o 4 proc. mniej niż w poprzednim kwartale.
REAS prognozuje też, że w samym IV kw. tego roku sprzedaż mieszkań będzie bardzo podobna jak w III kw., lub tylko nieznacznie niższa (do -1 proc. kw/kw). Z danych firmy wynika też, że oferta na koniec III kw. sięgnęła 46,8 tys. mieszkań, wobec 45,1 tys. kwartał wcześniej.
W sytuacji typowej, spowolnienie na rynku mieszkaniowym po okresie boomu przynosi rozejście się krzywych popytu i podaży. Popyt zaczyna spadać, zwykle hamowany przez rosnące stopy procentowe, zaś rozpędzona podaż jeszcze przez pewien czas rośnie. W rezultacie narasta wolumen niesprzedanych mieszkań, spada tempo sprzedaży i zaczynają spadać ceny. Zaczyna się także zmniejszać liczba rozpoczynanych nowych inwestycji. Nic nie wskazuje na to, aby obserwowany obecnie spadek sprzedaży miał cokolwiek wspólnego z takim typowym początkiem fazy dekoniunktury 
- informują eksperci. 
Według nich podaż zmniejsza się szybciej i to ona w pewnej części jest odpowiedzialna za mniejszą sprzedaż. Winne są także coraz wyższe ceny ograniczające dostępność mieszkań. Odczuwalny jest też efekt zakończenia programu MdM, który dotacjami wspierał popyt w segmencie najtańszych mieszkań. Dotyczy to zwłaszcza tych nabywców, którym brakuje oszczędności na wkład własny. Faza hamowania popytu przez rosnące stopy procentowe jest jeszcze przed nami.
Najbardziej prawdopodobny wydaje się dziś scenariusz powolnego kurczenia się rynku przy coraz wyższych, ale już wolniej rosnących cenach. Taki optymistyczny scenariusz dość łagodnego przejścia z fazy boomu i nadwyżki popytu nad podażą, do fazy równowagi rynkowej jest możliwy, choć liczba niewiadomych, które mogą wpłynąć na sytuację na rynku jest wyjątkowo duża
- czytamy w komentarzu REAS.
REAS jest polską firmą doradczą, która od ponad 20 lat zajmuje się zagadnieniami związanymi z rynkiem nieruchomości mieszkaniowych. Sześć rynków, dla który dane podaje REAS, to Warszawa, Kraków, Wrocław, Poznań, Trójmiasto i Łódź.",CEZARY ASZKIELOWICZ,"Podsumowując:
1. Spada liczba sprzedanych mieszkań
2.Wzrasta podaż mieszkań na sprzedaż
3. Przewiduje się jedynie negatywne (dla poziomu cen nieruchomości) zjawiska w gospodarce: wyższe stopy procentowe, koniec MdM, mniejsza niż spodzeiwana dynamika wzrostu wynagrodzeń itp

Na podstawie tych danych ""eksper REAS"" prognozuje ""scenariusz powolnego kurczenia się rynku przy coraz wyższych, ale już wolniej rosnących cenach"".
Tak to nazwać? Myślenie życzeniowe czy wprost próba robienia ludzi w wała??-@@@-Od mniej więcej 2-3 miesięcy piszę pod artykułami o rynku nieruchomości, że teraz jest czas na sprzedawanie a nie kupowanie. Mam oczywiście całe mnóstwo ""niepolubień "" .-@@@-Cytuję :) ""Ja już czekam od 15 lat na zakup mieszkania bo ma być taniej, teraz znów zdrożało, ja mam już 45 lat i... no właśnie, napiszcie ile mam jeszcze czekać bo jak więcej niż nastþęne 10 lat to kicha straszna bo będę wtedy miał więcej niż 55 lat i nie wiem czy wtedy będzie mi się chciało jeszcze zakładać rodzinę i mieć dzieci, doradzicie? Wie ktoś kiedy te ceny w końcu spadną do około 3-4 tysięcy w Warszawie na przykład?"" :DDD-@@@-Do tego trzeba dodać odpływ Ukraińców na zachód, to w dużej mierze oni inwestują w małe nieruchomości i nakręcają rynek wynajmu mieszkań w dużych miastach. Jest ich w Polsce około 3 mln., czyli każdy większy ruch będzie odczuwalny. W efekcie na rynek wejdzie w krótkim czasie sporo mieszkań, a co za tym idzie ceny mieszkań poszybują ostro w dół. Nie dotyczy to oczywiście miast akademickich, gdzie zawsze będzie popyt na mieszkania"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24231767,szydlo-na-konferencji-rzadu-pis-ta-druzyna-ciezko-pracowala.html","Beata Szydło z płomienną przemową. ""Po to jesteśmy, żeby spełniały się marzenia""","- Słyszę od ludzi ""dziękujemy wam za to, że możemy pojechać z dziećmi na wakacje"". Po to jesteśmy, żeby spełniały się marzenia - mówiła wicepremier Beata Szydło na konferencji podsumowującej trzy lata rządu PiS.","Prawo i Sprawiedliwość zorganizowało w Warszawie konferencję pod hasłem ""Praca dla Polski"", podsumowującą trzy lata rządu.
- Nie chcemy, żeby walki polityczne przypominały walki plemienne, żeby ludzie się tak dzielili. Zapraszamy do merytorycznej współpracy również opozycję - przekonywał premier Mateusz Morawiecki.
Z kolei wicepremier Beata Szydło w płomiennej przemowie podkreślała, że ""jest dumna i cieszy się, że dzisiaj polskie rodziny mogą ze spokojem przygotowywać się do świąt, że nie braknie prezentów pod choinką dla dzieci"". - Nasze programy prorodzinne dały szansę wielu rodzinom na godne życie - mówiła była szefowa rządu.
- Słyszę podchodzących ludzi, mówiących ""dziękujemy wam za to, że możemy pojechać z dziećmi na wakacje"". Pamiętam list, który przyszedł do KPRM, w którym mama dziękowała, że może wreszcie kupić swojemu synkowi na urodziny wymarzony rower. Czy może być coś piękniejszego i satysfakcjonującego dla polityka? Po to jesteśmy, żeby spełniały się marzenia polskich dzieci, polskich rodzin
- dodała.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Wicepremier @BeataSzydlo: Dziękuję Wam za to, że jesteście z nami. #PracaDlaPolski
22
11:33 - 1 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Była premier wspominała również kampanię wyborczą przed wyborami parlamentarnymi w 2015 roku. - Pamiętam takie spotkanie, na którym jedna z pań wstaje i mówi do mnie: ""czytam, że Polska się rozwija i jest wzrost PKB, ale PKB do garnka nie włożę i dzieciom obiadu z tego nie ugotuję"". Co to oznaczało? To, o czym mówili ówcześni rządzący i politycy, nijak się miało do rzeczywistych problemów Polaków - mówiła.
Beata Szydło odniosła się także do krytykowanej przez wielu nauczycieli, rodziców i uczniów reformy edukacji. - Widzę tutaj panią minister Zalewską, która może być dumna z tego, że wprowadziła doskonałą reformę oświaty, przed którą wielu przestrzegało, o której mówiono: ""nie dacie rady tego zrobić"", a dzisiaj rodzice są zadowoleni - mówiła wicepremier.
- Ten zespół, ta drużyna ciężko pracowała, nie uniknęliśmy błędów, jest to rzeczą naturalną, normalną, ale potrafimy z błędów wyciągać wnioski - podsumowała.
Kamiński: Czy ja bym sobie życzył powrotu Tuska? Tak",KPRM,"Spełniają się wasze marzenia o niczym nie skrępowanym wyciąganiu forsy od podatników, rozbijaniu się drogimi autami, honorach, zaszczytach i intratnych posadkach.-@@@-Ale mimo to te pieniądze się nam należały!!!.-@@@-Krzywy nudziarz, co to polknal kij od szczotki, Matoluszek-Klamczuszek i grube, ograniczone Brzydlo, co nasz kosztuje wynagrodzenie wicepremiera i wysokie wielotysieczne premie, chociaz nic nie robi, nic nie wie i ma charyzme flakow z olejem oraz kilka zer 0000 i ruskich szpionow - oto ""osobowosci"" rzadu PiSS.-@@@-Wasze marzenia.-@@@-Ano spełniają się marzenia życiowych miernot.-@@@-odkąd to bandę złodziejską nazywa się drużyną !!|
Brednie super pasożyta, rocznie kosztuje Polaków miliony !!! !!-@@@-Tak drużyna jak drużynowa. W Tv pokazali jak przed posiedzeniem Rady ministrów nikt jej nie podaje ręki. Po co ta cała ściema? Kaczor kazał pochwalić więc pieski szczekają.-@@@-To chyba było jakieś mało ważne spotkanie bo nie było na nim Prezesa. Szkoda że pani premier Beata z broszką na koniec swojego przemówienia nie dodała; ciężko pracowaliśmy przez te trzy lata i te pieniądze nam się należały. Podobno były też pytania od publiczności (pewnie tą publiczność zorganizowały kluby ""Gazety Polskiej"") i szkoda że nikt nie zapytał pana premiera Mateuszka kłamczuszka Krzywoustego czy pochwali się na szczycie klimatycznym, że Polska będzie budować pod Ostrołęką nową elektrownię opalaną węglem, że już wycięto tam wiele hektarów lasu.-@@@-Dziękują, że mogą jechać z dziecmi na wakacje?! A za potrzeby tych dzieci też dziękują?! Żałosna, załgana manipulantka kampanię do tak przez nią opluwanego Parlamentu Eutopejskiego pk dalszą kase sobie baba robi. A to skorumpowane tło za nią w to wierzy! Szok!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6519167,Buzek__Wysoka_frekwencja_to_podstawa.html",Buzek: Wysoka frekwencja to podstawa,"Za sześć tygodni wybory. Tymczasem Polacy niewiele wiedzą o europarlamencie - wynika z sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Zaledwie 11 procent ankietowanych wie, że w tej chwili Polska ma w parlamencie 54 reprezentantów, a tylko co czwarty badany trafnie odpowiedział, że kadencja trwa pięć lat.","Eurodeputowany Jerzy Buzek apeluje do mediów, by jak najwięcej informowały o zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego. Jego zdaniem, ważne jest, na kogo obywatele zagłosują, lecz bardziej istotne jest pójście do urn wyborczych 7 czerwca. Były premier powiedział, że obywatele w ten sposób wpłyną na kreowanie unijnej polityki i pokażą swoje zainteresowanie pracami Wspólnoty.

Zdaniem Buzka, by Unia liczyła się z opiniami polskich europarlamentarzystów, potrzebna jest wysoka frekwencja w wyborach. W opinii byłego premiera, to da nam silny mandat do współrządzenia Europą.

Z sondażu dla ""Rzeczpospolitej"" wynika także, że 38 procent naszego społeczeństwa wie, iż wybory do europarlamentu odbywały się w Polsce do tej pory tylko raz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114963,20246062,radiowa-jedynka-zanotowala-najnizsze-w-historii-wyniki.html",Radiowa Jedynka zanotowała najniższe w historii wyniki,"1. Udział Jedynki w rynku w okresie marzec-maj wynosi 8,4 proc.
2. To o 1,4 pp gorszy wynik niż w tym samym okresie w zeszłym roku
3. - Jesteśmy w trakcie zmian programowych - tłumaczy dyrektor stacji","Program 1 Polskiego Radia zajmuje teraz trzecie miejsce wśród najczęściej słuchanych stacji - podają Wirtualne Media. Szefów stacji może jednak martwić spory spadek słuchalności. W 2015 r. w okresie marzec-kwiecień udział stacji w rynku wynosił 9,8 proc., w tym roku - 8,4 proc. 
REKLAMA
Dowiedz się więcej:
- Polskie Radio jest w trakcie zmian w programie Jedynki, co wyraźnie widać po tych wynikach. Mamy dobry wzrost w grupie 40-latków i spadek w najstarszych grupach wiekowych. Ważne jest dla nas, że utrzymujemy bardzo wysoki czas słuchania, znacznie wyższy niż komercyjna konkurencja, co jest dowodem jakości naszego programu - mówi Rafał Porzeziński, dyrektor Programu 1 Polskiego Radia.
Jakie zmiany zaszły w Jedynce? 
Od lutego do redakcji stacji dołączyli m.in. prawicowi dziennikarze Samuel Pereira, Michał Rachoń i Jan Pospieszalski. Ze stacją rozstał się m.in. Janusz Weiss. 
Ranking stacji radiowych
Wg badań Millward Brown dla serwisu Wirtualne Media najchętniej słuchaną stacją w Polsce jest RMF FM (25 proc. udziału w rynku w okresie marzec-maj 2016 r.). Drugie miejsce zajmuje Radio Zet (13,9 proc.), a trzecie Program 1 Polskiego Radia (8,4 proc.)
 Zobacz też: Młynarska o zdjęciu jej programu z TVP. Zaskoczyła?",,"Pisiory czego tylko się nie dotkną to spieprzą.-@@@-W którym radio jest coś porównywalnego z Sygnałami Dnia w Jedynce?
To profesjonalizm, wywiady z ministrami, informacja, a nie klepanie reklam i muzyczna siekanina.
W tej chwili np. w studio rozmowa z ministrem Radziwiłłem, a co u konkurencji?
Muzyczny wypełniacz w oczekiwaniu na reklamę.-@@@-Tuba propagandowa PiS-u czyli radiowa jedynka będzie słuchana jedynie przez zwolenników tego ugrupowania i to nie wszystkich, bo część odbierze im o. Rydzyk ze swoją rozgłośnią.-@@@-Miażdżący spadek, najgorszy w historii, wszystko zmiażdżone, PO prostu mamałyga!
Ale niektórym gula lata!-@@@-""Jesteśmy w trakcie zmian programowych - tłumaczy dyrektor stacji""

Raczej personalnych.-@@@-Wcale mnie to nie dziwi. Z wtorku na środę jechałem w nocy samochodem i wpadłem na I program PR. A tam młoda (sądząc po głosie) opowiada jak spotkała Jezusa, który po nią przyszedł bo zadawała się z okultystami wskutek czego nie mogła wejść do kościoła. Ale Jezus przyszedł, zaprowadził i już mogła. W tym momencie nie zdzierżyłem i przełączyłem na inny kanał. Po chwili ciekawość zwyciężyła: Panna opowiadała o rozmowach z Karoliną, co jej Karolina mówiła, co jej wskazała, itp. Po kilku minutach powiedziała że to Karolina Kózka, błogosławiona od niedawna, bo ja sołdat zgwałcił i zabił. I ta Karolina bierze żywy udział w życiu tej panny z radia. Prowadzący prowadził rozmowę z całkowitą powagą, jakby panna opowiadała o swojej pracy w dalekich krajach, egzotycznych, ale realnych. A panna bredziła takie rzeczy, że cały czas zastanawiałem się, czy nie słucham teatrzyku purnonsensowego. Ale niestety nie. Konkluzja jest smutna: publiczne radio zaprasza do audycji (na razie nocnych ludzi delikatnie mówiąc zwichrowanych - i nie zmienię zdania - bo skoro panna najpierw była w sekcie, a teraz rozmawia z Karoliną , to należy ją leczyć , a nie odsłuchiwać z powagą w jakiejkolwiek stacji radiowej. Więc słuchalność leci na pysk, radio traci słuchaczy. A będzie z pewnością gorzej.-@@@-Słuchałem ostatnio Jedynki z sentymentu, ale poza kronika sportową, radiem kierowców i prof. Bralczykiem oraz z rzadka reportażem było marnie. W tej chwili poziom wzrósł o mam nadzieję na podtrzymanie tej tendencji.-@@@-Gadzinówka nadaje.-@@@-Kiedy usłyszałem w jedynce Anitę Gargas - i te pierdoły co wciskała o wdowie po alkoholiku
Baksiku - program sam mi się przełączył.Co za technika !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22637327,wywiad-powinien-to-zbadac-posel-pis-o-tym-ze-trzy-osoby.html","""Wywiad powinien to zbadać"". Poseł PiS o tym, że trzy osoby mogły przeżyć katastrofę smoleńską","- A jest pan pewien, że trzy osoby nie przeżyły katastrofy smoleńskiej, bo ja nie?! Słyszałem reporterów, którzy byli na miejscu zdarzenia, i mówili, że trzy osoby przeżyły. Polski wywiad powinien to zbadać - stwierdził w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" poseł PiS, Andrzej Melak.","- Katastrofa smoleńska nie była nieszczęśliwym wypadkiem. To mógł być zamach! - powiedział Andrzej Melak na łamach ""Rzeczpospolitej"". Na pytanie o dowody stwierdził: - Już godzinę po katastrofie polska strona wykluczyła zamach i winą obarczyła pilotów, co przez lata było powtarzane. To było nienormalne i w tym kierunku szło śledztwo. To nie mógł być normalny wypadek - stwierdził poseł PiS.
""Polski wywiad powinien to zbadać""
Gdy Jacek Nizinkiewicz, który przeprowadził rozmowę, zauważył, że osoby pracujące w podkomisji smoleńskiej prowadzonej przez MON ""nie zajmowały się wcześniej badaniem katastrof lotniczych, a ich przygotowanie może pozostawiać wiele do życzenia"", Andrzej Melak odpowiedział, że... ""to fachowcy"".
Nizinkiewicz przypomniał, że Antoni Macierewicz ""przez lata mnożył różne hipotezy zamachu, a nawet mówił, że trzy osoby przeżyły katastrofę"". - A jest pan pewien, że trzy osoby nie przeżyły katastrofy smoleńskiej, bo ja nie?! - odpowiedział Melak. - Słyszałem reporterów, którzy byli na miejscu zdarzenia, i mówili, że trzy osoby przeżyły. Polski wywiad powinien to zbadać - stwierdził poseł PiS. Na pytanie o to, co się z nimi stało, czy ""byli dobijani przez Rosjan?"" Melak powiedział, że ""niczego nie można wykluczyć"". - Kłamstwo smoleńskie jest powtarzane jak kłamstwo katyńskie - dodał.
""Działania polityków PO doprowadziły do śmierci 96 osób""
Melak jako odpowiedzialnych za katastrofę wymienił polityków PO, w tym Donalda Tuska, Ewę Kopacz, Bogdana Klicha i Radosława Sikorskiego. Autor wywiadu zauważył, że wobec tych osób nie toczą się postępowania, ani nie postawiono im zarzutów - I Tuska dosięgnie ramię sprawiedliwości. Działania polityków PO doprowadziły do śmierci 96 osób - stwierdził mimo wszystko Andrzej Melak. Gdy Nizinkiewicz zauważył, że poseł PiS nie ma na to dowodów, Melak odpowiedział tylko: - Oni oddali śledztwo Rosji.
Sejm uczcił pamięć Piotra S., ale nie Krystyna Pawłowicz",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Smolensk Freak Show - kontynuacja.-@@@-Melak ty chooju. Na starość ci się coś po..pier..lilo. ile kasy jeszcze chcesz wyciągnąć??-@@@-melak mózgu?-@@@-Jest taki ksiądz afro-afrykański, co zmarłych wskrzesza.
Bara-brosza, Brosz-bara czy jakoś tak.
Paciorek zmówi, tacę zainkasuje.
I nieszczęście znowu zacznie chodzić parami.
Amen.-@@@-panie osle a czy kura/kaczka z odciętą głową biegająca po podwórku to jeszcze żyje czy już nie?-@@@-Mnie się zdaje, że katastrofę smoleńska przeżyły miliony Polaków. Ja na przykład przeżyłem, moja żona też i dzieci, sąsiedzi z dziećmi też przeżyli. Znam mnóstwo ludzi, którzy przeżyli tę katastrofę i żyją do tej pory.-@@@-niech Pan Melak wskaże, które osoby z katastrofy były nierozczłonkowane.-@@@-Melaka to powinien przebadac dobry psychiatra.-@@@-Zgadza się ...to był Ojciec, Syn i Duch Święty."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22738493,za-bezcen-sprzedal-spadek-znanemu-handlarzowi-roszczen-potem.html","Za bezcen sprzedał spadek znanemu ""handlarzowi roszczeń"". Potem popełnił samobójstwo","Śledczy ponownie przyjrzą się sprawie samobójstwa Mariusza R. Mężczyzna za symboliczną kwotę sprzedał Markowi M. spadek i prawa do nieruchomości w stolicy. Rok po podpisaniu umowy powiesił się - donosi ""Rzeczpospolita"".","46-letni Mariusz R. jesienią 2013 r. popełnił samobójstwo. Śledztwo umorzono, prokuratura wykluczyła udział ""osób trzecich"". Teraz jednak śledczy, bogatsi w wiedzę o reprywatyzacyjnej patologii, zbadają ponownie sprawę - donosi ""Rzeczpospolita"".
- Śledztwo toczy się w sprawie doprowadzenia namową lub udzielenia pomocy do targnięcia się na życie przez mężczyznę, któremu w przeszłości przysługiwały roszczenia do części nieruchomości nazywanej ""Folwark Służewiec"", tj. o czyn z art. 151 kodeksu karnego - poinformował ""Rzeczpospolitą"" Marcin Saduś, rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga.
Marek M. bierze wszystko
Mariusz R. odziedziczył po ojcu i babce spadek. Miał też wynikające z ""dekretu Bieruta"" prawa do wartej fortunę nieruchomości w Warszawie. Wszystkiego pozbył się na rzecz Marka M., zwanego ""kolekcjonerem kamienic"".
W 2011 r. Mariusz R. zobowiązał się, jak pisze ""Rzeczpospolita"", sprzedać swoją część spadku. W kolejnym roku sprzedał udziału i wszystkie pozostałe przysługujące mu prawa i roszczenia do nieruchomości Opoczyńska 4B i ""Folwarku Służewiec"".
Marek M. zapłacił mu za to półtora tysiąca złotych. Miał też dać sprzedającemu 100 tys. zł, ale śledczy uważają, że mogło wcale nie dojść do przekazania tych pieniędzy.
""Horror życiowy""
Bliscy Mariusza R., do których dotarła ""Rzeczpospolita"", twierdzą, że mężczyzna po zawarciu umowy dalej znajdował się w trudnej sytuacji finansowej. Utrzymywał się z dorywczych zająć, nie płacił alimentów, mieszkał u matki. Jego mieszkanie zostało zlicytowane przez komornika.
Od 2006 r. Mariusz R. cierpiał na zaburzenia afektywne dwubiegunowe. Lekarzom mówił, że ma ""horror życiowy"". Śledczy sądzą, że Mariusz R. był chory i podatny na manipulację, co wykorzystał Marek M. Samo odszkodowanie za nieruchomość przy Opoczyńskiej 4B szacuje się na 7,2 mln zł.
Prokuratura Regionalna w Warszawie chce unieważnienia umów zawartych przez Mariusza R. W maju złożyła pozew do sądu, uzasadnia go tym, że sprzedający był ""w stanie wyłączającym świadome oraz swobodne powzięcie decyzji i wyrażenie woli"".
Roszczenia za grosze
W lipcu 2016 r. Marek M. został oskarżony w sprawie próby wyłudzenia prawa do zarządzania budynkiem na Pradze. Wykupował za symboliczne kwoty roszczenia do wielu budynków w Warszawie, m.in. przy ul. Nabielaka 9, gdzie mieszkała Jolanta Brzeska.
We wtorek komisja weryfikacyjna przesłuchuje m.in. Andrzeja Waltza, męża prezydent miasta, w sprawie reprywatyzacji kamienicy przy ul. Noakowskiego 16. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Komisja ds. reprywatyzacji. Nagle Jaki przerywa przesłuchanie. ""Katastrofa budowlana""",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Można się zżymać na PiS, można nie cierpieć Jarka i jego bandy ale wychodzi na to, że gdyby nie ""dobra zmiana"", to proceder przejmowania roszczeń kwitłby nadal w najlepsze ...-@@@-A wystarczyło w roku 1989 lub następnym jasno postawić sprawę, że żadnej reprywatyzacji w Warszawie nie będzie i nie byłoby problemu. Ale tu kościół chciał się obłowić więc nowe władze bały się to zrobić.-@@@-Nareszcie się ktoś wziął za tych złodzieji! Ile tragedii ludzkich musiało się wydarzyć aby sprawa wyszła na światło dzienne. Nie rozumiem dlaczego ten gość Marek M. jeszcze nie siedzi??-@@@-wychodzi na to ze pan Marek M to straszna menda, ktora policja powinna miec na muszce zeby do nowych ""samobojstw"" nie dopuscic-@@@-Krew sie burzy w kazdym normalnym czlowieku. Pisiory, robcie tak dalej, a... kazde wybory wygracie w cuglach, niech was cholera ... :(-@@@-Kiedy komisja w sprawie: Kościelnej Komisji Majątkowej która ukradła państwowe nieruchomości warte miliardy zł ?!-@@@-Ja bym wezwał wuja Waltzów i niech się tłumaczy jak to tam było. Kamienicznicy żyją długo, nawet 130 lat. #KomisjaWeryfikacyjna-@@@-Za KOMUNY w Polsce takich jaj nie bylo bylyby niemozliwe do wykonania.-@@@-Są wnioski o areszt dla urzędników. Zarzuty za reprywatyzację"
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,21866063,szef-amazona-wybral-polska-firme-by-konkurowac-z-apple-i-google.html","Szef Amazona wybrał polską firmę, by konkurować z Apple, Google i Microsoftem. Jak Ivona stała się siostrą Alexy [FORMAT C:]","Ivona to jedno z najstarszych narzędzi, które pozwala zamieniać tekst na mowę. Stworzona w Polsce technologia ma dziś jednak znacznie poważniejsze zastosowanie. Polska firma stała się częścią Amazona, światowego giganta tworzącego jednego z najważniejszych osobistych, inteligentnych asystentów. Konkuruje w tym zakresie z Google, Apple i Microsoftem. W niedalekiej przyszłości tacy asystenci będą nam towarzyszyć na co dzień.","Pod koniec lat dziewięćdziesiątych dwóch Polaków z Gdyni stwierdziło, że czas, by komputery wreszcie mogły przemówić ludzkim głosem. Naturalnym, ciepłym i kobiecym, a nie blaszanym i mechanicznym.  
Łukasz Osowski i Michał Kaszczuk, którzy poznali się podczas studiów na Politechnice Gdańskiej, postanowili stworzyć własny syntezator mowy. Narzędzie, które sprawi, że komputer wypowie wskazany tekst.
Początkowo przeznaczone dla wąskiego grona użytkowników - firm oraz osób niewidomych. Produkt wydawał się na tyle nowatorski, że podczas pierwszych prób działalności biznesowej mężczyźni byli dopytywani: na co to komu. Na szczęście rosła popularność automatycznych centralek telefonicznych IVR i głos stworzony przez firmę z Pomorza zaczął rozbrzmiewać w wielu telefonicznych słuchawkach.
Stworzenie systemu, który przekształca tekst na głos jest znacznie bardziej skomplikowane, niż mogłoby się to wydawać. Składanie wypowiedzi z całych słów nie ma sensu. Odbiorca natychmiast wyłapie całkowitą sztuczność takiego zabiegu.
System dzielenia wypowiadanych sentencji fot. Sebastian Górski
Komputer mówi do nas wykorzystując system, którego stworzenie wymaga dużego nakładu pracy. Najpierw lektor musi przeczytać specjalnie przygotowany tekst. Nie ma on jednak sensu merytorycznego. Zadaniem lektora jest bowiem uchwycenie różnego rodzaju niuansów fonetycznych. Poszczególne głoski, słowa, łączą się ze sobą na dziesiątki sposobów. Każde z nich trzeba przeczytać w naturalny sposób.
Przeczytany tekst rozbija się za pomocą systemu komputerowego na fonemy i difony. Fonem to najmniejsza jednostka mowy, difon to dwugłoska, przejście pomiędzy sąsiadującymi głoskami.
Kiedy chcemy, by komputer wypowiedział żądane słowo czy zdanie  algorytm w odpowiedni sposób dobiera poszczególne difony zebrane w bazie. Dlatego wypowiedziane słowo brzmi naturalnie - niezależnie od tego, czy wpisujemy frazę ze słownika czy tworzymy zupełnie nowe słowo.
Ivona świetnie radziła sobie z tym zadaniem. Między innymi dlatego, że Osowski i Kaszczuk zdecydowali się na nowatorskie, szczególnie jak na tamte czasy, podejście do tematu. Tworząc swoje narzędzie wykorzystywali bowiem sztuczną inteligencję. Stworzyli też wyjątkowe algorytmy, który pozwoliły później błyskawicznie rozwijać produkt.
Sukces odnieśli szybko, co sprawiło, że interes z akademika przeniósł się do biurowca  Pomorskiego Parku Naukowo-Technologicznego w Gdyni.
Sukces pierwszej aplikacji do przetwarzania tekstu na mowę zaowocował stworzeniem najważniejszego narzędzia w historii firmy – syntetyzatora Ivona. Zaprezentowany w roku 2005 szybko przykuł uwagę użytkowników. Był bezkonkurencyjny. Zarówno na naszym rynku – nikt na świecie nie byłby w stanie tak dobrze poradzić sobie z naszą trudną mową ojczystą, jak i na rynku zagranicznym. Ivona pokonała bowiem podobne narzędzia stworzone przez IBM, Microsoft czy Nokię. Nagroda m.in. od National Geographic otworzyła polskiej firmie wiele drzwi.
Lista zastosowań Ivony rosła, podobnie jak jej możliwości. Autorska technologia opracowana przez polską firmę pozwalała szybko rozwijać zupełnie nowe głosy - dziś jest ich kilkadziesiąt -  i obsługiwać nowe języki (obecnie blisko dwadzieścia).   
Aplikacja Ivona stała się jednym z najbardziej rozpoznawalnych narzędzi tego typu na świecie. W 2010 roku wydarzyło się jednak coś przełomowego. Apple zaprezentował asystentkę Siri. Potrafiła nie tylko mówić ludzkim głosem, ale i słuchać.  
Siri stała się katalizatorem dla całej branży. Stało się bowiem jasne, że jeśli smartfon ma być naprawdę ""smart"" musi umieć komunikować się za pomocą głosu. W 2014 roku Microsoft zaprezentował równie ciekawą Cortanę. Co ciekawe, Cortana tworzona jest w dużej mierze w Gdańsku przez specjalistów z Intela.
Na rynku był jednak jeszcze jeden globalny gracz. Amazon. W styczniu 2013 ogłosił, dość nieoczekiwanie, przejęcie spółki Ivona Software. A w październiku 2014 roku zaprezentował własną asystentkę.  
Alexa narodziła się na bazie polskiej Ivony. Firma została przeniesiona do Gdańska, do Centrum Rozwoju Technologii Amazon.
Nagrywanie kompletnego głosu dla asystenta Alexa może zająć nawet kilka tygodni i nie jest zadaniem prostym. Mieliśmy okazję przekonać się na własnej skórze, że lektor ma przed sobą ogromne wyzwanie - dostaje do przeczytania skomplikowane zdania, często wyrwane z kontekstu.
Jak się potem okazuje, takie rozwiązanie nie jest pozbawione sensu. Alexa wybiera sobie z nich poszczególne sylaby lub głoski budując z nich kompletne sentencje, które wypowiada.
Jak stale podkreślają specjaliści z Amazona, potencjał asystentki głosowej Alexa opiera się na rozbudowanych usługach zaszytych w jednej z największych na świecie usług chmurowych, czyli Amazon Web Services. To głównie tam (a nie bezpośrednio w urządzeniu) odbywa się cała magia. O ogromnym potencjale technologii może świadczyć fakt, że na odpowiedź do zadanego przez nas pytania często nie czekamy dłużej niż kilka sekund.
Dziś branżowi giganci pracują nad nowym typem asystenta osobistego, który będzie w stanie znacznie więcej rozumieć. Pierwszy ważny krok wykonał właśnie Amazon. Stworzona przez niego Alexa nie wymaga bowiem aktywacji komendą. W przypadku asystenta Google nieco nienaturalnie brzmi ciągłe wypowiadanie frazy ""OK Google"". 
W niedalekiej przyszłości asystent głosowy będzie jednak znacznie bardziej intuicyjny. Do zrozumienia naszych intencji zostaje bowiem zatrudniona sztuczna inteligencja. Przykłady jej realnego działania zaprezentował Google podczas ostatniej konferencji dla programistów.
Google Lens sprawi, że smartfon stanie się bardziej inteligentny Fot. Google
Zdjęcie, które wykonujemy telefonem jest natychmiast analizowane nie tylko po to, by zidentyfikować obiekt. Asystent jest już w stanie ostrzec użytkownika: uważaj, na to masz alergię. Kiedy wykonujemy zdjęcie routera, smartfon samodzielnie tworzy nowe połączenie rozumiejąc, że cyferki i literki na etykiecie urządzenia to hasło.
W świecie realnym działanie asystenta zostanie jeszcze bardziej rozszerzone, bo będzie on w stanie rozpoznać widziane przez nas miejsca – restauracje, sklepy, hotele. Rolą wirtualnego asystenta takiego jak Alexa będzie zatem nie tylko zbieranie informacji, ale rozumienie ich szerokiego kontekstu.  
Dziś Amazon Echo, urządzenie, które służy do komunikowania się za pomocą m.in. asystentki Alexa, potrafi już bardzo dużo. Na początku roku wprowadzono do niego kilkanaście nowych funkcji - zamawianie pizzy, Ubera, słuchanie audiobooków, czytanie lokalnych wiadomości, prognozy pogody, dyktowanie listy zakupów, zarządzanie elementami inteligentnego domu, rezerwowanie biletów w kinie, wyszukiwanie informacji za pomocą silnika Bing. I to wszystko w dużej części z pomocą Ivony, niepozornej aplikacji, która narodziła się w Polsce pod koniec lat 90.",Fot. Marta Kondrusik,"Kupiłem kiedyś Expressivo, potem były przez lata bezpłatne aktualizacje polepszające działanie programu i funkcjonalność. Bardzo dobry produkt, nadal go używam. To wiem, że był to świetny zakup, najlepszy mój zakup programu, a firma też jest super. Teraz już inna nazwa firmy, ale pracują tam te same osoby i są nastawione na takie działanie, aby pomoc klientowi. Formatowałem dysk i gdzieś mi zaginęła zapisana kopia programu. Serwer aktualizacji i kontaktu Expressivo już nie działał, to napisałem do Ivony i dali link do najnowszej „mojej” wersji, a mogli wciskać nowy produkt. To często się nie spotyka, takiego życzliwego działania.-@@@-Używam Ivony od lat. Niektóre e-booki przerabiam sobie na audio. Najgorzej wychodzi czytanie liczb i dat.-@@@-Alexa również wymaga aktywacji. Każde polecenie lub pytanie trzeba zacząć od słowa Alexa. Z tym że to wcale nie jest wielki problem, raczej ułatwia niż utrudnia sterowanie-@@@-Produkt swietny a swiat fonemow jest fascynujacy. Pierwsza rewolucja komorkowa to przejscie z klawiatury na ekran dotykowy. Druga rewolucja komorkowa to przejscie z zarzadzania kciukowego do gembowego :)
Brakuje mi w opisie roli p. Krzysztofa Maraska - mentora dwoch opisanych powyzej bohaterow ktory zaszczepil w nich ciekawosc swiata dziwiekow (fonemow)-@@@-Zostawiła Zdzicha i puściła się z Jo'jem. Cała opowieść. La donna mobile."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21952001,petru-pisze-do-kaczynskiego-i-wylicza-grzechy-prezesa-pis-obrzuca.html","List do Kaczyńskiego ws. ""pacyfikacji"" na miesięcznicy. ""To nie ma nic wspólnego z żałobą""","""Zakończcie organizację miesięcznic. Ofiary katastrofy smoleńskiej zasługują na godną pamięć"" - zaapelował w liście do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego lider Nowoczesnej Ryszard Petru.","„Apeluję do Pana o zaprzestanie organizacji miesięcznic smoleńskich na Krakowskim Przedmieściu. Wszystkie ofiary katastrofy smoleńskiej wymagają szczególnej pamięci oraz szacunku"" - napisał przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru w liście do prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego.
Kaczyński podczas ostatnich obchodów miesięcznicy mówił przed Pałacem Prezydenckim, że ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej pokazały bezmiar barbarzyństwa Rosjan i ówczesnych polskich władz. Wyjaśniał, że przez to nie zapewniono ofiarom godnego pochówku.
Zwracając się do manifestujących przeciwników uroczystości, Jarosław Kaczyński zarzucił im, że chcą powrotu do czasów PRL-u. - Chcą Polski, w której katolicy, czyli większość, nie będą mieli praw - powiedział prezes PiS. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
""Pana słowa o nienawiści i wyzwiska, jakimi obrzuca Pan Polaków podczas każdej niemal miesięcznicy dzielą i osłabiają nasz kraj. Pana słowa o zagranicznej agenturze w Polsce i państwie, które nie potrafią wyjaśnić prawdy mają charakter pomówienia"" - skomentował Petru. 
Ryszard Petru
@RyszardPetru
Czas skończyć miesięcznice smoleńskie!
261
11:03 - 12 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 155
Podczas sobotniej 86. miesięcznicy smoleńskiej doszło do przepychanek z funkcjonariuszami policji. Policja wynosiła kontrdemonstrantów, którzy blokowali marsz pamięci organizowany przez PiS.
Wśród nich znalazł się m.in. były działacz ""Solidarności"" Władysław Frasyniuk. Odpowie za naruszenie nietykalności cielesnej policjanta, a siedem innych osób ""za złośliwe przeszkadzanie w wykonywaniu aktu religijnego podczas miesięcznicy"". CZYTAJ WIĘCEJ>>>
'Coraz bliżej prawdy'. Od 6 lat Jarosław Kaczyński na miesięcznicach smoleńskich powtarza prawie to samo",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Kurdupel już ogłupiał do reszty na tych swoich miesiączkach.-@@@-Co to za pojęcie w ogóle ""miesięcznica smoleńska"" adekwatna nazwa winna być zlot oszołomów i producentów jadu.Najgorsze że w tej maskaradzie biorą udział ponowie w sukienkach pewnie z rozrzewnieniem wspominając wyprawy krzyżowe.Czy w kościele nie ma żadnej hierarchii aby to ukrócić,to nic nie ma wspólnego z jakąkolwiek świętością,a raczej z sekciarstwem.-@@@-czarne brochy przeciwko miesiączce,-@@@-gazeta.pl zapatrzyła się na konkurencyjnych donosicieli i donosi już o jednym zdaniu...
Więcej zapiątkowego weekend.gazeta.pl w gazecie.pl!

***
No to co, że to cytat?
'...wyzwiska, jakimi obrzuca Pan Polaków podczas każdej niemal miesięcznicy dzielą i osłabiają nasz kraj. Pana słowa o zagranicznej agenturze w Polsce i państwie, które nie potrafią wyjaśnić prawdy mają charakter...'
>>> miesięcznicy, [PRZECINEK] dzielą [...] prawdy, [PRZECINEK] mają charakter...-@@@-Petru, pierwszy naiwniaku polskiej polityki, specjalisto od ""światełek w tunelach""! Naucz się wreszcie, że pisanie listów do gejowego Jaruchy jest głupiego robotą! Z PiSuarem się nie pertraktuje, PiSuar się zwalcza!-@@@-modlić się za zmarłych, żeby po chwili pluć na wszystko i wszystkich wokół, może tylko ktoś kogo pan bóg tak naprawdę opuścił... smutne to, ale ten festiwal nienawiści każdego dzisiątego będzie się odbywał aż do śmierci kaczyńskiego i nikt tego nie jest w stanie powstrzymać, bo on nie ma żadnych autorytetów-@@@-Petru daruj sobie listowne dysputy z Kaczyńskim .,.. Kaczyński i PiS to rak, a z rakiem się nie dyskutuje, tylko się go zwalcza.-@@@-Panie Kaczyński - czeka na pana diabeł, w najgorętszym kawałku piekła,
z kotłem pełnym wrzącego goowna, w którym będziesz pan się gotował na wieki wieków amen-@@@-Nie oszukujcie, że to Petru pisał !!! Widać, że nie on :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2613129.html",Szef MSZ Litwy: Rosja chce nam dyktować warunki,,"- Litwa wciąż pozostaje w sferze wpływów Rosji, Kreml nadal chce dyktować nam warunki - twierdzi Antanas Valionis, litewski minister spraw zagranicznych, w wywiadzie dla największego litewskiego dziennika ""Lietuvos Rytas""

Według Valionisa Moskwa zrezygnowała z agresywnej retoryki i konfrontacji, a podejmuje bardziej subtelne formy: - Próbuje rozbijać społeczeństwa, a czyni to nie tylko na Litwie, ale u wszystkich nowych członków UE i NATO.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24715824,przed-kancelaria-premiera-podpalil-sie-mezczyzna-na-miejscu.html","Przed kancelarią premiera podpalił się mężczyzna, został ugaszony przez pracowników KPRM","Mężczyzna dokonał próby samospalenia w Alejach Ujazdowskich w Warszawie, na wysokości gmachu Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Poinformował o tym kapitan Wojciech Kapczyński z zespołu prasowego Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej.","Straż pożarna dostała zgłoszenie o godz. 13.40. Na miejsce pojechały trzy zespoły strażackie. Przed przybyciem jednostek mężczyzna został ugaszony przez pracowników KPRM. - Mężczyzna został ugaszony przed naszym przybyciem prawdopodobnie przez pracowników KPRM, nasze działania polegały na zabezpieczeniu miejsca zdarzenia i udzieleniu pierwszej pomocy - mówi Gazeta.pl Wojciech Kapczyński.
W chwili przyjazdu strażaków, poszkodowany był przytomny. Mężczyzna został przekazany pogotowiu ratunkowemu, z ogólnymi poparzeniami trafił do szpitala. Jak podają niektóre media, m.in. Radio ZET i ""Gazeta Wyborcza"", według świadków mężczyzna miał przy sobie kartkę.
Obecna na miejscu policja zaczęła ustalać szczegóły zdarzenia. ",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"jak się idiota podpalił ,to jego sprawa. mam go żałować,bo?-@@@-Podpalił się z radości,że stał się dzięki PIS zamożniejszy.-@@@-Upasiony Sekielski już film kręci.-@@@-Gorący temat, jakby nie spojrzeć-@@@-Właśnie zjadłem banana w jego intencji.-@@@-A Jandy, Cieleckiej i Stuhrow nie bylo namiejcu że świecami ? Zaraz przyjdą bo lubią odczuniać teatrum na tragedii.-@@@-Od miłości do bliźniego aż kipi na forum. Katole znowu plują jadem.-@@@-PISlamskie chrzescijaństwo zleciało się dyskutowąc .-@@@-To raczej przed siedzibami chazaro-zydowskich zdradzieckich antypolskich partii powinien to zrobic! Robiac to przed siedziba obecnego rzadu pokazuje jak wyprali mu mozg Gazeta Wyborcza i TVN 24, i oni tez powinni poniesc konsekwencje tego desperackiego kroku!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24749062,donald-tusk-na-uniwersytecie-warszawskim-komentarze-po-wykladzie.html","Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim. Komentarze po wykładzie: ""pełny hejtu"", ""szpileczki wobec PiS""","Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim ledwo wygłosił wykład, a polityczni komentatorzy już w kilku zdaniach podjęli się podsumowania tego, co udało się byłemu premierowi. ""Ciężkostrawne, pełne hejtu, nawet Castro miewał bardziej finezyjne mowy"", ""doskonale rozegrał sytuację, kilka szpileczek wobec PiS, pozycjonuje się pod młodych"" - takie opinie można znaleźć dzisiaj na Twitterze.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk wygłosił na Uniwersytecie Warszawskim wykład pt. ""Nadzieja i odpowiedzialność. O Konstytucji, Europie i wolnych wyborach"". Choć obejmował on głównie Konstytucję 3 maja, to nie obyło się bez aluzji do bieżącej polityki.
REKLAMA
- Władza obchodzi święto Konstytucji, a na co dzień ją obchodzi - mówił m.in. były premier. Tu można przeczytać najważniejsze wątki: Donald Tusk na UW: Konstytucja nie jest świętością ani dogmatem.
Wystąpienie Donalda Tuska na UW. ""Castro miewał bardziej finezyjne mowy""
Ponieważ wystąpienie Donalda Tuska było już od jakiegoś czasu zapowiadane, uważne poczynaniom polityka na UW przyglądali się politycy, ale też komentatorzy i dziennikarze. Wojciech Wybranowski z ""Do Rzeczy"" skwitował, że przemówienie miało być ""przełomowe"", a było ""po prostu nudne"".
Niezbyt porywające nawiązania do ""Gry o Tron"", zagrania z lat 2007-2011 i sloganów o ""miłości"" i ""łączeniu"", a między wierszami pełne hejtu. Ciężkostrawne. Nawet Castro miewał bardziej finezyjne mowy
- ocenił Wybranowski.
Wojciech Wybranowski
✔
@wybranowski
Miało być przełomowe przemówienie @donaldtusk , a było po prostu nudne. Niezbyt porywające nawiązania do ""Gry o Tron"", zagrania z lat 2007-2011 i sloganów o ""miłości"" i ""łączeniu"", a między wierszami pełne hejtu. Ciężko strawne. Nawet Castro miewał bardziej finezyjne mowy
683
13:23 - 3 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 175
Donald Tusk w nawiązaniach do ""Gry o tron"". ""Doskonale rozegrał sytuację""
Zupełnie inaczej widzi to Michał Kolanko z ""Rzeczpospolitej"", który właśnie we wzmiankach np. o ""Grze o tron"" widział siłę wystąpienia Donalda Tuska.
Klimat, smog, Gra o tron, potrzeba wspólnoty i walka z polityczna spirala nienawiści. Tusk pozycjonuje się pod młodych, zmęczonych polaryzacją.
Doskonale Tusk rozegrał sytuacje. Skupił uwagę na sobie i powiedział o rzeczach na przyszłość. Plus kilka szpileczek wobec PiS. Wsparł ""Europejczyków"" bez żadnego konkretnego gestu czy hasła
- rozpisywał się Kolanko.
Konrad Piasecki z TVN24 podkreślał natomiast, że Donald Tusk potwierdził, że potrafi wygłaszać przemówienia. Dalej wyliczał, na co jeszcze zwrócił uwagę:
Ma spojrzenie szersze niż 99,9 proc. polskiej klasy politycznej, nie kocha rządzących, nie zamyka sobie żadnych drzwi, ale i niczego nie obiecuje. Pokazał, że jest, obserwuje, czuwa, troszczy się. I tyle. Przynajmniej na razie.
Michał Kolanko
✔
@michal_kolanko
Doskonale PDT rozegrał sytuacje. Skupił uwagę na sobie i powiedział o rzeczach na przyszłość. Plus kilka szpileczek wobec PiS. Wsparł ""Europejczyków"" bez żadnego konkretego gestu czy hasła.  @rzeczpospolita
270
13:25 - 3 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 155
Polityk PiS o przemówieniu Tuska: Ciepła woda w kranie w wydaniu europejskim. Żenujące
Na wystąpienie Tuska zżymał się radny Gdańska, kandydat na prezydenta tego miasta w 2018 roku, Kacper Płażyński, który najpierw przywołał słowa Tuska: ""Kwintesencją Zachodu jest to, że ludzie uśmiechają się do siebie"".
Ciepła woda w kranie w wydaniu europejskim. Żenujące
- dodał.
Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"" spojrzał krytycznie na zachowanie rektora UW w czasie wykładu na Uniwersytecie Warszawskim. Na Twitterze napisał:
Rektor UW, występujący służbowo, klaszczący po stwierdzeniu przez Donalda Tuska, że władza obchodzi konstytucję? Cóż, jak pan prof. Pałys chce oklaskiwać jedną z opcji politycznych, można było zostać w domu i klaskać do telewizora. Jego prawo, ale UW do tego nie powinien mieszać.
Natomiast Patryk Wachowiec z FOR docenił ""elastyczność"" Tuska:
Umówmy się - wiemy, jakie wartości wyznaje Tusk i kogo popiera lub nie. To, co budzi największe emocje, to forma, w jakiej wyraża to poparcie. Tusk sprawnie balansuje między żartem, poważną polityką a apolitycznością, jaką powinien się cechować przewodniczący RE.
Z kolei były prezydent Lech Wałęsa na Twitterze zamieścił zdjęcie Tuska trzymającego w dłoni konstytucję i napisał krótko: ""Wiwat Konstytucja!"". 
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony dzikiej przyrody. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Bardzo dobre wystąpienie Donalda Tuska. Aluzje władzy się pewnie nie podobały, ale po to były wygłaszane, aby się nie podobały. Nikt nie lubi gdy mu wytykają, że jest garbaty.-@@@-Lanser i picer, nic nowego, jak zwykle.-@@@-Czy Tusk osobiście wyrżnął całe rodziny tym kaczymsynom najgorszego sortu zatruwającym to forum, takim jak uciekinierzy z psychiatryka RADMAJ (no wreszcie jakiś ekspert, który twierdzi, że jestem suto opłacany. Bo cała reszta tych expertóf twierdzi że zarabiam grosiki. A jako suto opłacany hejter muszę stwierdzić, że Tusk jest odpowiedzialny, za największą kradzież w historii ludzkości - kradzież 250 mld zł z polskiego budżetu i za Brexit. Oczywiście i za pozostałe, mniejsze przekręty. Może nie?; oraz ERICH VON KLINKERHOFFEN (Dokładnie! Wy POPiSiory jesteście jedną bandą. Udajecie konflikt a tak naprawdę jesteście koalicjantami w dojeniu Polski na zmianę i robieniu lodów Watykanowi oraz USA)!?-@@@-Z tymi ""wykladami"" jedz Donek do Niemiec, Francji, Anglii. Chetnie poczytamy o sukcesach. Ktory uniwersytet bedzie pierwszy? Zaden?
Moze jednak jestes ""specjalista"" od pouczania tylko Polakow? Naiwnych.-@@@-Kacper Płażyński jest zbyt mądry, by myśleć tak o wykładzie Tuska, jak pisze w mediach. Ale jest jednocześnie zbyt mądry, by liczyć na miejsce w PiS mówiąc jak ważne słowa Tusk wypowiadał w Warszawie. Sentencja hipokryzji jest wiec ten młodym jeszcze człowieku, którego jedyną zaletą jest nazwisko po ojcu. Ktoś kiedyś powiedział: warto być przyzwoitym. Panu Kacprowi to dedykuję.-@@@-Po stosunku PiSiorstwa do WARTOŚCI obowiązujących w UNII przedstawionych przez
Przew. R E Tuska widać , że do PE idą tylko i wyłącznie po tą KASIORĘ.
Żeby ani jeden z nich nie miał cywilnej ODWAGI powiedzieć głośno- MA pan RACJĘ p. PRZEWODNICZĄCY.
Po co ONI TAM IDĄ gdy nie AKCEPTUJĄ PRAWD OCZYWISTYCH --ludzie po co ONI tam IDĄ.
Po co??? KASIORA-to jedynie tłumaczy.
Po co tam idą się pytam -wszyscy wiemy ,że nie dadzą sobie wmówić ,że BIAŁE JEST BIAŁE , a czarne jest czarne.i żadne płacze totalnej opozycji tu nie pomogą.-@@@-“Umówmy się - wiemy, jakie wartości wyznaje Tusk”

No właśnie.
Wiemy?-@@@-Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski, Jażdżewski,-@@@-To się pisowskie psy rozszczekały krytykują bo im ich moskiewski pan za to płaci za kasę własną matkę by sprzedali"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22842337,chca-zeby-gronkiewicz-waltz-nagrodzila-wszystkich-zyjacych.html","Chcą, żeby Gronkiewicz-Waltz nagrodziła wszystkich żyjących powstańców",Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego apeluje do prezydent Warszawy o nagrodzenie warszawskich powstańców.,"Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego powstała w listopadzie 2017 roku. 
REKLAMA
Póki żyją
Jak informuje ""Stołeczna"", Rafał Szczepański, prezes fundacji, wiceprezes firmy deweloperskiej BBI Development, zwraca się do Hanny Gronkiewicz-Waltz, by jak najszybciej nagrodziła tych powstańców, którzy jeszcze żyją - czas leci, a z roku na rok odchodzą kolejne osoby. 
- Dajmy każdemu z powstańców dowód, że u schyłku ich życia doceniliśmy ich trud, wiarę w nasze miasto i poświęcenie - powiedział ""Stołecznej"". Jak potwierdza fundacja, zostały już wysłane oficjalne pisma w tej sprawie.
Szacuje się, że żyje jeszcze około 3 tys. powstańców, z których około 2 tys. mieszka w Polsce. Średnia wieku to 93 lata.
Nagroda im. Prezydenta Warszawy to prestiżowe wyróżnienie. Ale nie tylko. Uhonorowani nią otrzymują jednorazowy dodatek w wysokości 10 tys. zł.
Fundacja
Celem fundacji jest działanie na rzecz całego środowiska powstańców warszawskich. Opieka nad miejscami pamięci oraz bieżąca pomoc powstańcom. Przed Wigilią 2017 roku działacze oczyścili i uporządkowali groby powstańcze.
Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawski
@pamieci
Deszcz nam niestraszny. Oddaliśmy hołd bohaterom Powstania Warszawskiego  Uporządkowaliśmy groby, zapaliliśmy znicze pamięci, rozmawialiśmy i wspominaliśmy. Dziękujemy wszystkim wolontariuszom i Hufiec ZHP Warszawa Wola za pomoc. #Pamiętamy #PowstanieWarszawskie
9
14:01 - 23 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawski
Jej założycielami są: Związek Powstańców Warszawskich, spółka BBI Development SA (odpowiedzialna m.in. za sprzedaż Złotej 44, a także inwestor słynnej ""Nycz Tower"", czyli wieżowca archidiecezji, który ma powstać w okolicach Emilii Plater) oraz wiceprezes spółki, przedsiębiorca i społecznik - Rafał Szczepański. - Codzienna pomoc powstańcom to moralny obowiązek – mówił rp.pl Szczepański.
Pierwszym z działań fundacji jest odnowienie grobów powstańczych,m.in. znajdującego się na Powązkach grobu Zofii Rapp-Kochańskiej (1918-1999), pseudonim „Marie Springer”. Fundacja chce również, aby w Konstancinie powstał całodobowy dom pomocy. Mógłby być prowadzony przez Fundację Sue Ryder we współpracy z naszą oraz ze Związkiem Powstańców Warszawskich.
Co sądzisz o Powstaniu Warszawskim? Myślisz, że można było go uniknąć? Czy uważasz, że apel jest słuszny? Napisz do nas: metrowarszawa@agora.pl
63 dni w 3 minuty. Tak wybuchało i padało Powstanie Warszawskie [ANIMACJA]",Agencja Gazeta,Bardzo dobry pomysł!
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24145542,ani-rzad-ani-narodowcy-nie-moga-odpuscic-11-listopada-to-oznacza.html","Ani rząd, ani narodowcy nie mogą odpuścić 11 listopada. To oznacza emocje, których wolelibyśmy uniknąć","Marszu 11 listopada nie odpuści ani rząd, ani środowiska narodowe. Obie strony mają zbyt wiele do stracenia. A to oznacza, że czeka nas mnóstwo emocji. Niekoniecznie takich, które chcielibyśmy w taki dzień przeżywać.","Tegoroczne obchody 11 listopada wyglądają, jakby scenariusz do nich pisał Alfred Hitchcock – najpierw trzęsienie ziemi, a potem robi się już tylko ciekawiej.
Hitchcock na 11 listopada
Trzęsieniem ziemi była oczywiście decyzja Hanny Gronkiewicz-Waltz, która zakazała Marszu Niepodległości 11 listopada. – Warszawa dość już wycierpiała przez agresywny nacjonalizm – stwierdziła prezydent stolicy na specjalnej konferencji prasowej. I dodała: – Nie tak powinno wyglądać stulecie niepodległości, stąd moja decyzja o zakazie marszu.
Na pytanie, czy miała w ogóle prawo zakazać zgromadzenia cyklicznego, które widnieje na liście wojewody mazowieckiego, odpowiedziała tylko: – Mamy odpowiedzialność przed mieszkańcami, chcemy zapewnić im bezpieczeństwo.
Na reakcję organizatorów Marszu Niepodległości nie trzeba było długo czekać – natychmiast zapowiedzieli odwołanie od tej decyzji, a stosowne dokumenty złożyli w sądzie już nazajutrz rano. Na tym jednak nie poprzestali, bo asekurując się przed nieprzychylną decyzją sędziów stwierdzili, że niezależnie od tego, co postanowi sąd, oni i tak 11 listopada przejdą ulicami Warszawy.
Sięgające zenitu emocje podgrzał jeszcze obóz władzy. Prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki dostrzegli, że los zesłał im zupełnie nieoczekiwany prezent. Dostali bowiem okazję, żeby wyjść z twarzą z blamażu, jakim było niezorganizowanie zawczasu prestiżowych, centralnych obchodów stulecia odzyskania niepodległości. Nie czekając na decyzję sądu ws. Marszu Niepodległości ogłosili więc, że na jego trasie 11 listopada odbędą się uroczystości państwowe.
To swoisty rewanż na narodowcach za to, że Ci nie zgodzili się wcześniej pójść we wspólnym marszu z prezydentem i przedstawicielami władz. Uroczystości państwowe są wyjęte spod ustawy prawo o zgromadzeniach. Wydawało się więc, że środowiska narodowe zostały z niczym.
Tymczasem na niespełna trzy doby przed planowanym startem Marszu Niepodległości sąd orzekł, że nałożony przez prezydent stolicy zakaz był bezprawny. Co prawda stołeczny ratusz od momentu wydania decyzji ma 24 godziny, żeby zaskarżyć ją do sądu apelacyjnego, ale nie wiadomo, czy skorzysta z tej możliwości. Chaos i emocje są już i tak na zbyt wysokim poziomie.
Nikt nie może odpuścić
Co więcej, żadna z dwóch stron tego sporu – ani narodowcy, ani rząd i prezydent – nie może odpuścić i pozwolić sobie, by wyjść z tej sytuacji na tarczy.
Dla narodowców to de facto kwestia być albo nie być. To właśnie Marsz Niepodległości wydobył ich z politycznego niebytu i społecznego ostracyzmu. Szybko stał się ich wizerunkową wizytówką i atutową kartą w grze o polityczne przetrwanie. Jest także fundamentem nakreślonej przez nich polityki pamięci, na której oparli swoje funkcjonowanie w ostatnich latach.
Mimo licznych incydentów, Marsz Niepodległości okazał się dla narodowców marketingowym i politycznym sukcesem. Zarazem stał się też bardzo łakomym kąskiem dla używającego polityki historycznej do bieżących rozgrywek Prawa i Sprawiedliwości. Przejęcie go byłoby idealnym zwieńczeniem procesu monopolizowania obszaru patriotyzmu, polskości i „naszości” przez obecny obóz rządzący. Organizatorzy Marszu Niepodległości doskonale zdają sobie z tego sprawę i wiedzą, że utrata kontroli nad marszem albo pozwolenie na jego marginalizację będzie oznaczać ich polityczny koniec.
Pod ścianą jest też jednak „dobra zmiana”. Politycy Zjednoczonej Prawicy od chwili objęcia władzy odmieniali przez wszystkie przypadki setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Miały być wielkie uroczystości, splendor, celebra, narodowe święto. Tymczasem na ostatniej prostej przed 11 listopada okazało się, że rządzącym nie uda się zorganizować wielkich i prestiżowych obchodów centralnych. Co więcej, nie udało im się nawet zaprosić na Święto Niepodległości czołowych europejskich polityków. Poza Donaldem Tuskiem wszyscy – nawet hołubiony nad Wisłą premier Węgier Viktor Orbán – wybrali obchody setnej rocznicy zakończenia pierwszej wojny światowej.
PiS-owi w oczy zajrzało widmo klęski na najbardziej prestiżowym dla nich polu – patriotyzmu i polityki godnościowej. Nie sposób byłoby to przekonująco wytłumaczyć wyborcom. Dlatego decyzja prezydent Gronkiewicz-Waltz była dla duetu Duda-Morawiecki niczym przedwczesny prezent gwiazdkowy. Nie mogli z niego nie skorzystać. Tym bardziej, że nadarzyła się okazja, aby upiec dwie pieczenie przy jednym ogniu. Z jednej strony uratować obchody stulecia polskiej niepodległości, z drugiej – zmarginalizować i podporządkować sobie narodowców.
Doskonale widać więc, że i dla jednych, i dla drugich kwestia 11 listopada jest grą o życie. Grą, w której nie można zrobić kroku w tył. Gdyby przy tej stawce i tym poziomie emocji obu stronom udało się porozumieć ws. wspólnych obchodów, należałoby to rozpatrywać w kategoriach politycznego cudu. Ale, jak wiemy, cuda zdarzają się wyjątkowo rzadko, więc o wiele bliższym scenariuszem na 11 listopada jest wszechobecny chaos i poważne ryzyko konfrontacji na ulicach Warszawy.
Zobacz też: Rzecznik Praw Obywatelskich: nie jest jasne, która manifestacja ma pierwszeństwo",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Mam 50.lat,takiego bajzlu jak zyje nie pamietam-@@@-Zapiekłość stron jest ogromna. Należy liczyć się z prowokacjami posuniętymi do szaleństwa. Przypomnę zabójstwo pracownika biura poselskiego PiS w Łodzi przez oszołoma z Platformy
Obywatelskiej, który zabił Bogu ducha winnego człowieka,bo ten pracował w biurze posła PiS.-@@@-W tej chwili wraca w pamięci podsłuchana rozmowa min. Sienkiewicza, który wyznał w restauracji Sowa ,że na jednym z marszów podpalona została budka przed ambasadą ROSYJSKĄ przez służby. Prowokacja odbiła się wielkim echem na świecie ,o co chodziło ówczesnym władzom.-@@@-To wszystko nieważne. Najważniejsze pytanie na dziś: CZY JACEK HUGO-BADER JEST JUŻ NAPASTOWANY?!-@@@-Może trochę za wcześnie, bo to zaledwie wigilia wigilii, ale sprawy zaszły na tyle daleko, ze warto na to zwrócić uwagę: to nie jest setna rocznica odzyskania niepodległości!!!
To jest setna rocznica ... ""Odrodzenia Państwa Polskiego"" - odrodzenie i niepodległość, to jednak nie to samo!!!
***
Obłuda ""miłościwie nam panujących i ""nacjonalistycznych krzykaczy"" zbiegła się w jedno i szarpią się o palmę pierwszeństwa w tej ""niepodległości"", jakby zapomnieli, że tylko tak a nie inaczej zakończona wojna, dała w prezencie możliwość odrodzenia się Polski (tu pytanie, bo głośno o tym nic: czy ktoś z ważnych Polaków rządzących wybiera się na niedzielę do Paryża?... czy tylko ktoś - incognito - z opozycji tam będzie choć może też nikt!)-@@@-Pis vs Nacjonaliści.. To będzie widowisko ciekawsze niż walki celebrytów w ksw . Na 100 lat niepodległości zamiast miłego święta będzie syf. Welcome to Poland...-@@@-Wojsko ochraniające SŁUSZNY marsz. Jakieś JARUZELSKIE METODY-@@@-Gdzie my żyjemy ??????????????????
Szanowny autor artykułu stawia na równi legalnie demokratycznie wybrane władze państwa oraz chuliganów i przestępców. ONR powinien być już dawno zdelegalizowany, wszystkie organizacje
z nazwy ""narodowe"" a tak naprawdę faszystowskie również. To nie jest mój rząd to nie jest moja władza, ale choć zgrzytam zębami muszę wyniki demokratycznych wyborów szanować i czekać na kolejne wybory. Ale nie wolno tego rządu i tej władzy pomimo tego co zrobiła i robi stawiać na jednym poziomie z bandytami, nazistami i faszystami . Mam nadzieję że wojsko i policja wreszcie spacyfikują to wynaturzenie jakim stały ugrupowania pseudo-narodowe. Nawet jeśli poleje się krew to trudno, ten wrzód na ciele RP trzeba przeciąć. Organizacje faszystowskie muszą zniknąć.-@@@-A mogło być tak pięknie, lecz narodowcy wszystko zepsuli :D

Poznali się w KOD-zie na jakimś pochodzie
Był maj i pachniało kwiecie
On wnuk resortowca krwawego UB-wca
A ona działaczka w powiecie

On trzymał szturmówkę bo dostał gotówkę
Podwójne miał motywacje
Działaczka z powiatu pokazać chce światu
Że mafia w powiecie ma racje

Tak szli w kontredansie dziejowym aliansie
Skundlone żuliki i szpiedzy
A Polska im cała na drodze stawała
Więc pomoc ściągali zza miedzy

I z tego wszystkiego wiadomo dlaczego
Powstała KOD-wska zygota
I tak zmajstrowali bękarta nowego
Spod znaku sierpa i młota

Ty Polsko strzeż granic bo pakty są na nic
Gdy własnych brakuje bagnetów
Znów strzelców nad Wisłą formować ci przyszło
Bo kto dziś przegoni sowietów?

Autor: Antek Boryna"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6745736,Bedzie_protest_po_skandalicznym_reportazu_w_rosyjskiej.html",Będzie protest po skandalicznym reportażu w rosyjskiej TV,"Ambasada Polski w Moskwie przygotowuje list protestacyjny do państwowego kanału telewizyjnego ""Rossija"". Ma to związek z wyemitowaniem w niedzielnym magazynie informacyjnym materiału sugerującego, że Polska zamierzała utworzyć przeciwko Związkowi Radzieckiemu sojusz z Niemcami hitlerowskimi i Japonią.","Według autorów programu, Polacy proponowali Japonii otwarcie frontu przeciwko Sowietom ze wschodu, zaś z zachodu miałyby wspólnie wystąpić Niemcy i Polska. Według rosyjskiej telewizji, Polska miała podstawy traktować Hitlera za sojusznika gdyż dwustronny układ z 1934 roku w swojej tajnej części przewidywał, że Berlin i Warszawa obiecały okazywanie wzajemnej pomocy wojskowej.

""Beck miał portret Hitlera""

Radio RMF FM przytacza kilka skandalicznych wątków, jakie pojawiają się w materiale. Autorzy filmu twierdzą, że polski minister spraw zagranicznych Józef Beck miał w gabinecie portret Adolfa Hitlera. Takie zdanie twórcy dokumentu zilustrowali zdjęciami ze spotkania Becka z Hitlerem.

Autor materiału twierdzi, że dzięki paktowi Wilno zwrócono Litwie. Co prawda ZSRR okupował i pozbawił państwowości republiki bałtyckie, ale o tym w reportażu nie ma już ani słowa. Należy dodać, że autorem reportażu jest Ilia Kanawin, polityczny komentator kanału Rossija. W 2006 roku prezydent Putin odznaczył go medalem za zasługi dla ojczyzny pierwszego stopnia.

MSZ: W tej sprawie będzie protest

W programie wykorzystano fragmenty filmu ""Pakt Mołotowa-Ribbentropa"" który telewizja ""Rossija"" pokaże w sierpniu w ramach większego cyklu poświęconego 70 rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej. W programie wystąpili również członkowie powołanej niedawno przez prezydenta Rosji Komisji do spraw przeciwdziałania próbom fałszowania historii na szkodę Rosji.

- W tej sprawie będzie protest przygotowany przez naszą placówkę w Moskwie. To właściwy sposób reakcji na tak skandaliczne rzeczy - powiedział nam rzecznik polskiego MSZ Piotr Paszkowski. Adresatem protestu ma być rosyjski nadawca.

Komentatorzy zwracają uwagę, że kilkanaście dni temu na stronie internetowej rosyjskiego ministerstwa obrony ukazał się tekst obarczający Polskę winą za rozpętanie drugiej wojny światowej. Wówczas polski MSZ domagał się wyjaśnień od rosyjskiego ambasadora w Polsce. Wtedy ministerstwo obrony odcięło się od skandalicznej publikacji i tego samego dnia zdjęło tekst z witryny internetowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6223101,Cyryl_intronizowany_na_patriarche_rosyjskiej_Cerkwi.html",Cyryl intronizowany na patriarchę rosyjskiej Cerkwi,W moskiewskim soborze Chrystusa Zbawiciela intronizowano 16. w historii patriarchę rosyjskiej Cerkwi. W środę Sobór Pomiestny wybrał na tę funkcję metropolitę smoleńskiego i kaliningradzkiego Cyryla.,"Przybycie metropolity do Soboru ogłosiło bicie dzwonów w świątyni. Podczas ceremonii intronizacji Cyryl zdjął szaty metropolity i został odziany w szaty patriarsze, otrzymał też insygnia władzy cerkiewnej, w tym 14-wieczne berło rosyjskich patriarchów, które na co dzień jest przechowywane w Muzeum Kremla. W tym czasie w świątyni zabrzmiało podniosłe ""Aksios"" czyli ""dostojny"". W nabożeństwie uczestniczyły cztery najbardziej znane chóry cerkiewne Moskwy.

W intronizacji, czyli wyniesieniu na urząd patriarchy, brało udział 5 tysięcy ludzi. Obecni byli niemal wszyscy biskupi rosyjskiej cerkwi i uczestnicy Soboru Pomiestnego oraz prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew i premier Władimir Putin, prezydent Mołdawii Władimir Woronin i przedstawiciele carskiego domu Romanowów.

Na intronizacji kościół katolicki reprezentował przewodniczący Papieskiej Rady do spraw Popierania Jedności Chrześcijan kardynał Walter Kasper . Z Warszawy przyjechał zwierzchnik Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego metropolita Sawa oraz prawosławny ordynariusz diecezji białostocko-gdańskiej arcybiskup Jakub.

Cyryl jest następcą Aleksego II, który zmarł 5 grudnia. Dzień jego intronizacji, czyli 1 lutego będzie nowym świętem rosyjskiej cerkwi prawosławnej. 62-letni Cyryl jest 16. patriarchą w historii rosyjskiej Cerkwi od wprowadzenia tego urzędu w 1589 roku. Na patriarszym tronie zastąpił zmarłego 5 grudnia 2008 roku w wieku 79 lat Aleksego II, który przewodził Cerkwi od 1990 roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21504649,australijczycy-wiedza-jak-przekonac-przeciwnikow-szczepien.html","Australijczycy wiedzą, jak przekonać przeciwników szczepień. Nie przyjmą ich dzieci do przedszkola","- To nie teoria, tylko kwestia życia i śmierci - mówi o szczepionkach premier Australii Malcolm Turnbull. Ostatnie badania wykazały, że pięć procent małych Australijczyków nie przeszło kompletnych szczepień.","Mimo, że szczepienia nie są w Australii obowiązkowe, premier Malcolm Turnbull chce sposobem przekonać do nich sceptycznych rodziców. Już w trzech stanach nieszczepione dzieci nie mają wstępu do przedszkoli lub innych placówek opiekuńczych. Turnbull uważa, że zasada ""Bez szczepienia nie ma zabawy"" powinna zostać wdrożona w całym kraju - informuje portal BBC.
Zdrowie wszystkich dzieci
- To nie teoria, tylko kwestia życia i śmierci - mówił Turnbull, przypominając o tragicznej śmierci niemowlaka z Kalifornii, który zachorował na krztusiec. - Kiedy rodzic mówi: ""nie zaszczepię swojego dziecka"", to nie naraża tylko jego zdrowia, ale też zdrowie innych dzieci - ostrzegał premier.
- Jeżeli rodzic oczekuje od państwa wsparcia pod postacią pieniędzy z pomocy społecznej lub dostępu do opieki medycznej, to powinni dać społeczeństwu coś od siebie i chronić inne dzieci - powiedział Fairfax Media dyrektor Australijskiego Stowarzyszenia Lekarzy Michael Gannon, zaznaczając, że dzieci są szczególnie narażone na infekcje.
Część społeczeństwa z różnych powodów nie może zostać zaszczepiona. Jeżeli przebywają wśród ludzi, którzy przeszli szczepienia, to zyskują na tak zwanej odporności populacyjnej - choroby zakaźne przestają się wśród nich rozprzestrzeniać, czytamy na stronie ""Zaszczep się wiedzą"". Jednak wraz ze wzrostem odsetku ludzi nieszczepionych, rośnie również ryzyko powrotu chorób, które od wielu lat nie stanowiły niebezpieczeństwa. Tak było na przykład z odrą. W lutym 2015 roku w Niemczech zmarł na nią półtoraroczny chłopiec - informował portal ""Crazy nauka"". Niedługo później do szpitala we Wrocławiu trafiła ośmioletnia dziewczynka. Premier Turnbull nie zamierza dopuścić do tego, żeby takie infekcje na nowo powróciły do Australii.
A TERAZ ZOBACZ: Wystarczy kilka minut, żeby uratować komuś życie. Nie musisz nawet wychodzić z domu. Wystarczy, że...
Wystarczy kilka minut, żeby uratować komuś życie. Nie musisz nawet wychodzić z domu. Wystarczy, że...",Fot. James Gathany / Wikimedia Commons,"A niech sobie straszy. Otworzymy swoje prywatne przedszkole.-@@@-A nie sobie straszy. Otworzymy swoje prywatne przedszkole.-@@@-Niech podadza skład australijskich szczepionek i polskich :-) To sie zdziwicie.Auto np.fiat 126 p i najnowszy mercedes :-) To auto i to auto :-) PRAWDA ?-@@@-Nie chodzi o pojedyncze przypadki zachorowań, tylko o wielomilionowe wpływy do budżetu od koncernów farmaceutycznych. A podtrzymywanie dyskusji społecznej na ten temat jest tylko fasadą dla tych działań...-@@@-Zaniechanie szczepień prewencyjnych może doprowadzić do sytuacji, ze wymarłe lub prawie wymarłe choroby, w ciałach nowych nosicieli zmutują, i to tak bardzo, ze do tej pory istniejące szczepionki staną się bezużyteczne.-@@@-Lewactwo jak zwykle prezentuje szczególną mentalność. Kobieta ma mieć prawo zabić swoje dziecki w okresie prenatalnym, ale nie ma prawa zadecydować czy swoje dziecki szczepić.-@@@-Często szukając wyjaśnienia lub informacji, zaglądam na strony Wikipedii, wielokrotnie porównując na polskich stronach i niemieckich. Muszę przyznać że wydanie polskie jest ubogie i powiedzmy ""skromne"", o błędach już nie mówiąc.-@@@-Wielu inteligentnych inaczej nie przyjmuje do wiadomości, że istnieje wiele dowodów naukowych na szkodliwość szczepionek. Wystarczy trochę wysiłku, także umysłowego o który jak widać trudniej, aby powziąć wątpliwości. Może pomyśl ""ciemny ludu"", że w większości krajów UE nie ma szczepień obowiązkowych. Pomyśl też, że koszt każdej szczepionki jest kilkudziesięciokrotnie wyższy od kosztu jej produkcji. A także jak wiele mediów jest zasilanych z kasy ""big pharmy"". Jeśli to nie stanowi dla kogoś impulsu do choćby zastanowienia się, to musicie dać się zaszczepić.-@@@-@imw; @aga.super; @wzl1946
Sprawa dotyczy (co jest napisane w tekście artykułu) nie dzieci zaszczepionych, które faktycznie są bezpieczne, ale tej części populacji, która ze względów medycznych, a nie światopoglądowych nie została zaszczepiona. Są to dzieci i tak już chore i przeważnie bardziej podatne na choroby, więc naszym obowiązkiem jako reszty społeczeństwa jest dochować jak największej staranności, aby niepotrzebnie ich nie narażać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2891874.html",Nie chcą Bema na patrona szkoły,"Czy generał Józef Bem to dobry patron szkoły? - Jak może nim być ktoś, kto pod koniec życia przeszedł na islam - stwierdził radny PiS w Siedlcach Stefan Somla. Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych nr 6 będzie nosił imię Jana Pawła II","Jutro siedleccy radni przegłosują wniosek o zmianie. Za pomysłem stoi dyrektor szkoły Jerzy Celiński-Mysław, kandydat na posła z listy LPR. Dyrektor uważa, że Jan Paweł II, który w Siedlcach ma okazały pomnik, za życia został honorowym obywatelem miasta i patronem jednej ze szkół podstawowych, powinien zostać uhonorowany także patronatem szkoły średniej. - Tu nie chodzi o spory wyznaniowe - zapewnia Celiński-Mysław, nawiązując do wypowiedzi radnego Somli, który miał na myśli krótki epizod generała Bema w armii tureckiej.

Na posiedzeniu komisji oświaty, która opiniowała wniosek, przeciw był jedynie radny Adam Bobryk z SLD, dawny opozycjonista internowany w stanie wojennym. - Nie można czcić imienia wielkiego papieża na siłę, deprecjonując przy tym zasługi generała Józefa Bema, bohatera nie tylko Polski, ale i Węgier - tłumaczy.

Bobryk proponował, by w ramach zespołu pozostawić Bema jako patrona liceum profilowanego, a imię Jana Pawła II nadać liceum ogólnokształcącemu. - Nikt mnie nie poparł - ubolewa.

Zgodę na nadanie szkole imienia polskiego papieża miał wydać bp Zbigniew Kiernikowski, ordynariusz siedlecki. Ks. dr Piotr Sawczuk, kanclerz siedleckiej kurii, wątpi jednak, by biskup wiedział o planowanej detronizacji gen. Bema.

Ks. Mieczysław Puzewicz, sekretarz metropolity lubelskiego abp. Józefa Życińskiego, formalnego zwierzchnika kurii siedleckiej, na wzmiankę o zamianie Bema na Jana Pawła II zareagował śmiechem. - Nie wyobrażam sobie, jak mogło do czegoś takiego dojść.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3084291.html","""Washington Post"": Zachód nie reaguje na agresywną politykę Putina",,"Czy Zachód wesprze demokrację na Białorusi i Ukrainie? Jak dotychczas wiele na to nie wskazuje - komentuje w sobotnim wydaniu dziennik ""Washington Post"". W redakcyjnym edytorialu gazeta krytykuje USA i inne państwa Zachodu za bierność wobec polityki prezydenta Putina w stosunku do Ukrainy i Białorusi.

""Uwaga rządów zachodnich wobec Europy Wschodniej zmniejszyła się w ostatnich miesiącach, podczas gdy Putin jest na niej nadal skoncentrowany - pisze ""Washington Post"". - W ostatnim roku skierował znaczną część swoich działań na zahamowanie ruchów demokratycznych w Eurazji, podejmując jednocześnie kroki, aby nie rozwinęły się one w Rosji"".

""Najnowszą bronią Putina jest gaz"" - wskazuje gazeta i przypomina, że Moskwa szantażuje Kijów zapowiedzią potrojenia cen gazu od nowego roku. Amerykański dziennik podkreśla, że szef polskiego MSZ Stefan Meller rozmawiał ostatnio o problemach Ukrainy z sekretarz stanu Condoleezzą Rice, ale administracja prezydenta Busha nie zdobyła się na reakcję.

W komentarzu dostało się też Unii Europejskiej za to, że odłożyła na później utworzenie radia mającego przekazywać Białorusinom nieocenzurowane informacje.

""Putin prowadzi agresywną kampanię w celu podważenia prodemokratycznej polityki Busha. I kiedy bierność USA trwa, Putin wciąż podbija cenę"" - konkluduje ""Washington Post"".",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21670351,podobne-zadania-rozwiazuja-dzieci-w-podstawowce-a-czy-ty-poradzisz.html",Dla dzieci w podstawówce to nie problem. A czy Ty poradzisz sobie z tą zagadką?,W internecie od jakiegoś czasu krąży bardzo ciekawa zagadka z owocami.,"Autor zagadki przygotował dla Was cztery równania. Zamiast liczb występują w nim owoce. Każdemu owocowi odpowiada konkretna liczba. Musicie rozwiązać łamigłówkę i odpowiedzieć, jaka liczba znajduje się w ostatnim rzędzie obrazka.
Macie 5 minut na podanie prawidłowej odpowiedzi. Czas start!
 Jaka jest prawidłowa odpowiedź? UWAGA ZDRADZAMY!
W pierwszym rzędzie widzimy 3 jabłka. Po dodaniu dają liczbę 30. A zatem jedno jabłko jest równe liczbie 10.
W drugim rzędzie do jednego jabłka (czyli 10) dodano 2 kiście bananów po 4 owoce każda. Wynik tego równania to 18, a zatem gdy odejmiemy od 18 jedno jabłko, czyli liczbę 10, otrzymamy 8. Gdy podzielimy to na 2 (bo mamy dwie kiście bananów), otrzymamy cyfrę 4. Ta cyfra odpowiada zatem jednej kiści bananów.
W trzecim równaniu do kiści bananów (cyfra 4) dodajemy 2 kokosy. Skoro wynik to 2, zatem logiczne jest, że dwa kokosy na zdjęciu muszą być równe 2. Jeden kokos to oczywiście cyfra 1.
W kluczowym rzędzie widzimy jednego kokosa (cyfra 1), jedno jabłko (liczba 10) i kiść bananów z czterema owocami  (cyfra4). Po zsumowaniu wszystkich wartości (1+10+4 ) otrzymujemy liczbę 15. I to jest prawidłowa odpowiedź!
Zobacz także: Dzięki przyjaźni z kotem, autystyczna Iris zaczęła malować i kontaktować się z otoczeniem
Dzięki przyjaźni z kotem, autystyczna Iris zaczęła malować i kontaktować się z otoczeniem",Fot. youtube.com/ zlelik,Zgadłem! Ale nie dodajemy 2 kolorów tylko odejmujemy ;)
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067896,komisje-wyborcze-miedzychod-2015.html",Komisje wyborcze Międzychód - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Międzychód i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 1
Adres: Hala Widowiskowo-Sportowa
ul. Dworcowa 22
64-400, Międzychód
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Gorzycka 1
64-400, Międzychód
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 3
Adres: Urząd Miasta i Gminy
ul. Marszałka Piłsudskiego 2
64-400, Międzychód
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. 17 Stycznia 92
64-400, Międzychód
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Nr 2
ul. Bolesława Chrobrego 13
64-400, Międzychód
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Nr 1
ul. Gwardii Ludowej 6
64-400, Międzychód
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 7
Adres: Filia Biblioteki Publicznej w Międzychodzie
ul. Armii Poznań 22a
64-400, Bielsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 8
Adres: Dom Kultury Kamionna
Poznańska 15
64-421, Kamionna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 9
Adres: Zespół Szkół
ul. Szkolna 1
64-426, Łowyń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 10
Adres: Świetlica wiejska
90
64-400, Radgoszcz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 11
Adres: Świetlica DPS Piłka-Zamyślin
2A
64-400, Zamyślin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Międzychód
Numer obwodu: 12
Adres: Świetlica SP ZOZ w Międzychodzie
Szpitalna 10
64-400, Międzychód
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12501722,Finlandia_Helsinki__Kaivopuisto___dzielnica_willi.html",Finlandia Helsinki. Kaivopuisto - dzielnica willi i parków,"Czar dawnego letniska, spacer nadmorską promenadą, elegancka architektura i spotkanie ze sztuką Finlandii - Kaivopuisto odsłania inne oblicze Helsinek.","Południowo-wschodnią część półwyspu Vironniemi, zwaną Kaivopuisto, zajmuje elegancka dzielnica willowa, zbudowana nad otwartym morzem, na wysokich granitowych wzgórzach. Od zachodu przylegają do niej dwa kwartały kamienic - Ullanlinna i Eira, pomimo bliskości urządzeń portowych także pełne efektownych budowli, zwłaszcza kamienic z początku wieku, w malowniczym stylu art déco.

Finlandia Helsinki. Kaivopuisto

Po drugiej stronie ruchliwej Puistokatu zaczynają się tereny popularnego wśród przedrewolucyjnych rosyjskich elit uzdrowiska Kaivopuisto. Pomysłodawca tego powstałego w latach 30. XIX w. ""spa"", inwestor budowlany, Henrik Berg-ström, zdołał zainteresować swymi planami samego cara, który kupił 30 akcji, płacąc (z prywatnej szkatuły) sto rubli za każdą. Przekształceniem tej niezamieszkanej okolicy Helsinek w kompleks parkowo-rekreacujny zajął się niemiecki ogrodnik Holm, opierając sie w pewnej mierze na wcześniej sformułowanych koncepcjach Carla Ludwiga Engela. Zbudowano m.in. system podgrzewania wód mineralnych oraz drewniane pomieszczenia mieszkalne - w tym trzy szczególnie obszerne, przeznaczone dla carowej i jej dwórek. W niepodległej Finlandii dawny kurort zmienił się w dzielnice rządową i dyplomatyczną. Mieszczą sie tu m.in. ambasady Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Francji i Rosji - niemal wszystkie w empirowych willach z połowy XIX w.

Finlandia Helsinki. Kręte, wcinające się w granitowe zbocza nadmorskiego wzgórza uliczki oraz stojące przy nich rezydencje pamiętają jeszcze wizyty w Helsinkach petersburskiej socjety. O czasach, kiedy arystokraci, nie mogąc się wygrzewać na plażach Nicei i trwonić fortun w kasynach Monte Carlo, zjeżdżali tłumnie do fińskiego kurortu, pozostał stojący w głębi parku (po drugiej stronie ulicy Iso Pustotie) dom zdrojowy Kaivohuone z 1838 r., obecnie restauracja. Inne obiekty, w tym zaprojektowana przez Engela pompownie zburzyły w 1944 r. radzieckie bombowce.

Uliczką łączącą Iso Pustotie i Itäinen Pustotie dociera się do najciekawszej w całym Kaivopuisto ulicy Kalliolinnantie. Pod nr. 8, w uroczej drewnianej willi wzniesionej na początku lat 80. XIX w. przez niemieckiego architekta Frithiofa Mieritza, działa od 1882 r. Cygnaeuksen galleria (Galeria Cygnaeusa; śr. 11.00-19.00, czw.-nd. 11.00-16.00), jedno z najstarszych muzeów w kraju. Obszerna kolekcja bazuje na zbiorach krytyka i poety Fredrika Cygnaeusa (1807-1881), wykładowcy estetyki i literatury na Uniwersytecie Helsińskim, w latach 1863-1878 prezydenta Finskiego Towarzystwa Sztuki. Gromadzeniem dorobku fińskich artystów zainteresował się pod koniec życia, a imponującą kolekcje zapoczątkował obraz Spalona wieś podarowany mu w 1879 r. przez autora, Alberta Edelfelta. Malarstwo reprezentują także dzieła Wilhelma i Ferdinanda von Wrightów, Wernera Holmberga, Hjalmara Munsterhjelma, Alberta Edelfelta, Helene Schjerfbeck. Ponadto można tu podziwiać prace wybitnych rzeźbiarzy: C. E. Sjöstranda, Waltera Runeberga, Johannesa Takanena i Eveliina Särkelä i innych.

Finlandia Helsinki - widok na wyspy

Kaivopuisto urzeka malowniczym położeniem. Z wód Zatoki Fińskiej wyłania się mnóstwo wysepek, pomiędzy którymi przeciskają się statki i ogromne promy. Dwie najbliższe wyspy sa zarazem największe w okolicy i jako jedyne zabudowane. Pośrodku wyjścia z Przystani Południowej lezy Valkosaari, obok której przebiega zarówno główny szlak wyjściowy z portu helsińskiego, jak i biegnąca w poprzek zatoki lokalna pasażerska linia promowa pomiędzy Olimpia Terminaali (na początku ulicy Ehrenströmrantie) i Katajonokan Terminaali (na południowym krańcu wyspy Katajanokka, opisanej w poprzednim rozdziale). Blizsza Kaivopuisto, a zarazem nieco bardziej odległa od szlaków żeglugowych Luoto (przyciąga uwagę wielka drewniana budowla XIX-wiecznej restauracji.

Finlandia Helsinki. Obie wyspy można podziwiać z którejś z ławeczek na nadmorskiej promenadzie Ehrenströmrantie. Podążając nią, dociera się do pomnika Armida Mörne (1876-1946), upamiętniającego fińsko-szwedzkiego poetę, a następnie do popularnej nadmorskiej kawiarenki Ursula, gdzie poza kawa warto się skusić na kanapki z krewetkami. Sa wyśmienite (jeszcze lepsze serwują w restauracji Dworca Głównego!), ale wizyta w kawiarni będzie nieważna, jeśli nie spróbuje się fantastycznych ciast z owocami - smakowitych, lekkich i niezawierających zbyt wiele cukru.

Kontynuując spacer nadmorskim bulwarem, warto rzucić okiem na rzadko juz używane, ale wciąż sprawne, drewniane urządzenia do prania i suszenia dywanów. Otwarte morze ogranicza archipelag, tworzący wewnętrzną zatokę Merisatama. Niemal wszystkie widoczne wysepki sa zamieszkane; patrząc od lewej sa to kolejno: Harakka, Pohjoinen Uunisari (za nią słabo widoczna z brzegu Eteläinen Uunisari), Liuskasaari i Sirpalesaari.

Więcej na ten temat przeczytasz w przewodniku Miasta Marzeń Helsinki. Do kupienia w Kulturalnym Sklepie .",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23972800,niedziele-handlowe-wrzesien-2018-czy-sklepy-beda-dzis-czynne.html",Niedziele handlowe wrzesień 2018. Czy sklepy będą dziś czynne?,"To, która niedziela jest niedzielą handlową, a która nie, opisuje ustawa o ograniczeniu handlu w niedzielę, podpisana przez prezydenta Andrzeja Dudę.","Wynika z niej, że 30 września to niedziela handlowa. Oznacza to, że supermarkety (np. Lidl, Biedronka czy Tesco), a także galerie handlowe będą otwarte.
Niedziele handlowe 2018. Kiedy kolejna niedziela bez zakazu handlu?
Z ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę wynika, że w tym roku niedziele handlowe wypadają dwa razy w miesiącu. Przyjęto regułę, która mówi, że są to zawsze pierwsza i ostatnia niedziela miesiąca - to dlatego 30 września będziemy mogli zrobić zakupy. Kiedy wypada kolejna niedziela handlowa? Już za tydzień, 7 października, czyli w pierwszą niedzielę kolejnego miesiąca.
Ile niedziel handlowych będzie w kolejnych latach?
Liczba niedziel handlowych w kolejnych latach będzie się stopniowo zmniejszać. Ustalono, że w 2019 roku będzie jedna niedziela handlowa w miesiącu (z reguły ostatnia niedziela każdego miesiąca), a w 2020 roku wypadnie zaledwie siedem niedziel handlowych w ciągu całego roku.
Niedziele handlowe 2018 - w te dni sklepy będą zamknięte",Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"cymbały spójrzcie w kalendarz już mamy pazdziernik.-@@@-dziekujemy GW za cotygodniowy cykl ""czy ta niedziela bedzie handlowa"" i chcialbym zapytac czy malzenstwo Lewandowskich tez bedzie mialo swoja wlasna zakladke na glownej... bo juz sie za nimi stesknilem....-@@@-Bez komentarza... Przypomnij ie sobie lata wstecz soboty też były wolne ludzie mieli czas dla. Siebie rodziny teraz tylko. Praca praca rodzina tylko widzi się w przelocie niema czasu dla siebie dzieci... Jeśli chce zrobić zakupy. Zrobię je w każdy. Dzień i jestem szczęśliwa że mogę choć trochę pobyć. Z bliskimi. A nie mijac się w drzwiach... Pozdrawiam wszystkich pracujących w niedzielę bo oni to zrozumia ile jest. Warte bycie choć parę godzin. W domu. ??-@@@-Tak ma byc zawsze bo to - normalny dzien jak inne ❗❗-@@@-Od rana miałem rozwolnienie czekając niecierpliwie na tę informację.
Dzięki niej moje życie zmieniło się diametralnie!-@@@-Cotygodniowy ""artykuł"", czy niedziela jest handlowa, czy nie.
Dziennikarze gazety starają się rozwikłać ten problem.-@@@-w końcu będę mógł kupić ponadczasową ramoneskę-@@@-""Wynika z niej, że 30 września to niedziela handlowa. Oznacza to, że supermarkety (np. Lidl, Biedronka czy Tesco), a także galerie handlowe będą otwarte.""
I już wiemy wszystko !!! Otóż ""niedziela handlowa"" to nic nie mówi !czytelnikom gazety...trzeba dodać, że to oznacza, iż sklepy będą CZYNNE:)
O ludzie. Dajecie się traktować jak...nie powiem co, bo to nie w moim stylu.-@@@-Już niedługo we WSZYSTKIE niedziele pracownicy tesco, sresco, biedronek, stonek i innych owadów nie będą musieli z-a-p-i-e-r-d-a-l-a-ć do roboty....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22571594,hiszpanski-senat-zaglosuje-nad-zawieszeniem-autonomii-katalonii.html",Hiszpański Senat zagłosuje nad zawieszeniem autonomii Katalonii [SKRÓT DNIA],,"Hiszpański Senat przyjmie dokument zezwalający na zawieszenie autonomii Katalonii. Głosowanie odbędzie się o 12. Ograniczenie uprawnień regionu jest odpowiedzią Madrytu na referendum niepodległościowe zorganizowane 1 października.
W Sejmie spodziewane jest głosowanie nad projektem ustawy o podstawowej opiece zdrowotnej. Drugie czytanie odbyło się w środę, wczoraj sejmowa komisja zdrowia rozpatrzyła poprawki. Projekt przewiduje, że leczenie pacjenta ma koordynować lekarz podstawowej opieki zdrowotnej.
W nocy w Tajlandii odbyła się kremacja zmarłego przed rokiem króla, Bhumibola Adulyadeja - Ramy IX. Aktu spopielenia dokonano na placu Saman Luang na oczach żałobników, rodziny królewskiej i następcy tronu, Rama X.
Prezydent weźmie udział w obchodach 500-lecia reformacji, które wypada 31 października. Po południu na Zamku Królewskim w Warszawie wystąpi Andrzej Duda. W stolicy zorganizowano Weekend Reformacyjny, odbędą się m.in. nabożeństwa, koncerty i konferencje naukowe.
O 11:15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbędzie się pogrzeb Zofii Bartoszewskiej, wdowy po Władysławie Bartoszewskim. Zmarła 19 października. Miała 90 lat.",mk,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23502002,mazurek-krytycznie-o-slowach-kandydatki-na-ambasadora-w-warszawie.html","Beata Mazurek krytycznie o słowach kandydatki na ambasadora w Warszawie. ""Nie powinna tego mówić""",Słowa kandydatki na ambasador USA w Warszawie w ogóle nie powinny były paść - twierdzi rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Georgette Mosbacher podczas przesłuchań w Senacie skrytykowała m.in. ustawę o IPN wskazując ją jako źródło wzrostu antysemityzmu w Europie Wschodniej.,"Georgette Mosbacher, nominowana przez prezydenta USA Donalda Trumpa na stanowisko ambasadora Stanów Zjednoczonych w Polsce, wygłosiła oświadczenie przed senacką komisją spraw zagranicznych.
REKLAMA
Mosbacher krytykuje ustawę o IPN
Pytana o kwestie uchodźców zasugerowała, że Polska powinna wziąć na siebie „sprawiedliwy udział” w rozwiązaniu problemu ludzi, którzy znaleźli się w bardzo trudnym położeniu. Mosbacher skrytykowała także ustawę o IPN a nawet przypisała jej wywołanie fali antysemityzmu w Europie Wschodniej.
Senator Johny Isakson, który pytał o antysemityzm, wyglądał na zaskoczonego odpowiedzią i poprosił o jej sprecyzowanie. - Powiedziałam, że będę współpracować z Polską, by żadne ustawy nie wywoływały uprzedzeń. Nietolerancja w jakiejkolwiek formie jest nie do zaakceptowania - tłumaczyła kandydatka na amabasadora. 
Reakcja polskich władz
Słowa 71-letniej kandydatki na ambasadora w Warszawie natychmiast spotkały się z krytyczną oceną ze strony polskiej delegacji rządowej, która przebywa w Waszyngtonie.
Dzień później odniosła się do nich także rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Podkreśliła, że takie słowa w ogóle nie powinny paść. Szczególnie - jak mówiła Beata Mazurek - z ust osoby, która jeszcze nie objęła funkcji w Polsce. Rzeczniczka tłumaczy wypowiedź przyszłej ambasador nieznajomością uzasadnienia i argumentów, które leżały u podstaw przyjęcia ustawy o IPN.
Jak dowiedziało się Polskie Radio, sprawa wypowiedzi przyszłej ambasador zostanie poruszona przez polskich dyplomatów przebywających w Waszyngtonie podczas dzisiejszego spotkania z asystentem sekretarza stanu USA do spraw Europy i Eurazji Wessem Mitchellem.",Fot. Grace Villamil / flickr.com/Financial Times / CC BY 2.0,"Zgodzić się można, że ustawa pośrednio spowodowała w Polsce falę antysemityzmu, ale trzeba też pamiętać, że bezpośrednią tego przyczyną były negacjonistyczne wpisy pewnego znanego izraelskiego polityka i oskarżenia ambasador Izraela wygłoszone w świętym dla Polaków dniu i miejscu.-@@@-Wiesenthal kiedyś napisał ze syjonisci wyssali polakozerstwo ze sperma ojca-@@@-Ta babcia kandydat na ambasadora niech lepiej hemoroidy zwalczy bo jej w anali przeszkadzają i
Antysemityzm cY ktoś kto okradł ludzi i wyjechał nie płacąc za wikt i opierunek to ma jeszcze prawo głosu ? Oszuści jedno .Wiesenthal wraz polskimi kurierarmi np. Karskim wydał kiedyś manifest w którym te syjonistyczne oszustwa i brednie przewidział? DlacEgo tego Manifestu nie przypomnieć może zamknie on nieokrzesane ryje pejsów-@@@-Jesli pani Mosbacher jest tak zorientowana na Polske to chyba bledem byloby gdyby polski rzad zgodzil sie na jej kandydature boo potem byloby tylko gorzej.
Dobrze byloby by Amerykanie znalezli na posade ambasadora w Warszawie kogos kto szanuje kraj w ktorym ma pelnic swa funkcje.Nie watpie ze im sie to uda o ile polski rzad ich po temu zmotywuje.

ml-@@@-W PiS-ie ""obrodzilo"" Beatami.
Beata Sydlo, Beata Kepa, Beata Mazurek.

Imie jak imie ani lepsze ani gorsze niz inne imiona.

Problem jest jednak w tym, ze kazda z tych pisowskich Beat jest glupsza od pozostalych dwoch.-@@@-Mazurek a gacie już wyprałaś prezesowi, że ujadasz tą swoją parszywą jadaczką?-@@@-Mazurek tym razem się myli , bardzo dobrze że ta baba... ups przepraszam Pani to powiedziała , przynajmniej wiadomo z kim mamy do czynienia ...kolejna krzewicielka demokracji ....coś mi się zdaje że kraje do krzewienia demokracji na Bliskim Wschodzie się kończą ...teraz qu... my...-@@@-Mazurek powinna byc w Janowie tam poszukuja koni nawet tych ktore mowia .-@@@-Mosbacherka jak Trump, jeszcze nie raz chlapnie nam to i owo a pisuary będą skakać wielce obrażeni a sami pieprzą nie lepiej od niej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068817,komisje-wyborcze-zawoja-2015.html",Komisje wyborcze Zawoja - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zawoja i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zawoja
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół w Skawicy
278
34-221, Skawica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zawoja
Numer obwodu: 2
Adres: Remiza Ochotniczej Straży Pożarnej w Skawicy Sucha Góra
671
34-221, Skawica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zawoja
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4 w Zawoi Przysłop
886
34-222, Zawoja
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zawoja
Numer obwodu: 4
Adres: Remiza Ochotniczej Straży Pożarnej w Zawoi Dolnej

34-222, Zawoja
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zawoja
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Zawoi Centrum
1551
34-222, Zawoja
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Zawoja
Numer obwodu: 6
Adres: Remiza Ochotniczej Straży Pożarnej w Zawoi Wełcza

34-222, Zawoja
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Zawoja
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkolno Przedszkolny Zawoja Mosorne
900
34-222, Zawoja
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Zawoja
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół w Zawoi Wilcznej Szkoła Podstawowa Nr 2
1570
34-222, Zawoja
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4039050.html",Becikowe dla matek dzieci adoptowanych,"Becikowego także dla rodziców adopcyjnych domaga się w Sejmie Joanna Skrzydlewska, łódzka posłanka PO.","Teoretycznie już teraz mogą dostać tysiąc złotych. W praktyce jednak jest to niemożliwe. O becikowe można bowiem wnioskować w ciągu trzech miesięcy od urodzenia, ale kiedy matka zrzeka się dziecka i zostawia je w szpitalu, procedura adopcyjna rusza sześć tygodni później. Rodzicom, którzy chcą je przysposobić, pozostaje niewiele czasu na załatwienie formalności w sądzie. A sprawy o przysposobienie ciągną się miesiącami.

Na posiedzeniu podkomisji, która zajmuje się nowelizacją ustawy o świadczeniach rodzinnych, posłanka Skrzydlewska wprowadziła swoją poprawkę. Chce, by rodziny adopcyjne mogły wystąpić z wnioskiem o becikowe w ciągu trzech miesięcy od przysposobienia pociechy. I to bez względu na to, czy dziecko wzięli ze szpitala, czy z domu dziecka. I czy ma rok, cztery, czy siedem lat. Poprawkę przyjęto jednogłośnie.

- Mam nadzieję, że także Sejm za nią zagłosuje - mówi Skrzydlewska. - Chodzi mi o zrównanie praw rodziców adopcyjnych i biologicznych oraz o to, by dzieci przysposobione nie były traktowane gorzej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14889177,_Gehenna_L__Kaczynskiego_trwa_juz_3_5_roku__Zamach.html","""Gehenna L. Kaczyńskiego trwa już 3,5 roku. Zamach permanentny: codziennie się go ożywia i zabija""","""Od dnia śmierci trwa na Lecha Kaczyńskiego zamach permanentny: codziennie się go ożywia i zabija, ożywia i zabija, ożywia i zabija"" - pisze w najnowszym wydaniu ""Wprost"" Andrzej Saramonowicz, scenarzysta i reżyser.","Saramonowicz w swoim felietonie pt. ""Zamachowscy"" wylicza, jak Polska ostatnio stoi różnego rodzaju zamachami - a to na posła Wiplera, a to na Kubę Wojewódzkiego, a to na sejmowy zespół Antoniego Macierewicza, a to na Kościół...

Reżyser zwraca uwagę na jeden z ""zamachów"" - ""zamach permanentny"" na Lecha Kaczyńskiego. ""Jego gehenna trwa już trzy i pół roku"" - wytyka Saramonowicz. ""Codziennie się go ożywia i zabija. Najbardziej zdumiewające jest to, że robią to ci, którzy: a) o jego śmierć obwiniają innych; b) postulują, by zostawić go w spokoju; c) najgłośniej krzyczą, żeby nie podnosić głosu"" - dodaje.

Już nie ""kowalscy"" i ""nowakowie"", ale ""zamachowscy""

Do tego wszystkiego - zdaniem Saramonowicza - dochodzi w Polsce każdego dnia do zamachu na demokrację i polskość. ""Demokracja ginie pod naporem faszyzmu, nacjonalizmu, rasizmu, heteroseksizmu, obskurantyzmu..."" - wylicza reżyser z jednej strony i dodaje z drugiej: ""Polskość tymczasem umiera za sprawą ateizmu, relatywizmu, nihilizmu..."".

Saramonowicz konkluduje więc: ""Ani się człowiek obejrzał, a tu kowalscy i nowakowie ustąpili miejsca zamachowskim"".

Cały komentarz w najnowszym numerze ""Wprost"".",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"To nas Kaczyńscy od 3,5 roku zabijają Smoleńskiem.-@@@-Jarosław Kaczyński jest osamotniony. Podzielił z Macierewiczem (dał mu wolną rękę) Polaków, Polskę na dwie grupy-jak by narody. Na wyznawców ideologii kaczyńsko-smoleńskiej i resztę Polaków. A nas jest więcej w różnych ugrupowaniach politycznych, czy tylko sympatykow innych opcji politycznych. J. Kaczyński odizolował się od Polski. Na własne życzenie został ""politycznym samotnikiem""-poza swoimi wyznawcami. Ma czas otrząsnąć się z tego ale musi z siebie zrzucić brzemię Macierewicza i ludu smoleńskiego. Niech po cichu pogodzi się z tym, że to również on przyczynił się do katastrofy pod Smoleńskiem. Nie zyska tym uznania wśród sympatyków PiSu ale zyska w oczach pozostałych (70%) Polaków. Jeszcze nie jest za późno. Sam na tym cierpi i po co ?-@@@-Zgadzam sie z autorem. Calkowicie.-@@@-w tym jest problem, zginęło 96 osób a wmawia nam się zamach na jednego człowieka. Takich ludzi haj J.Kaczyński w normalnych krajach się leczy, taki stan w jakim ten człowiek się znajduje wskazuje na spore problemy z pojmowaniem rzeczywistości. To ocena para medyczna bo moim zdaniem ten człowiek z pełną świadomością i perfidią wykorzystuje fakt śmierci brata do celów politycznych. Takich jak on powinno się natychmiast zamkną bo swoim postępowaniem czynią wiele zła da Polski i Polaków.-@@@-L.Kaczyńskim ,był miernym prezydentem,i nikt by tego,po jego śmierci nie wyciągał.PiSiory na siłę chcą z niego zrobić -męczennika,ba,Wielkiego Polityka,równego,albo jeszcze większego,niż Piłsudski ! Nikt Tak nie ośmiesza Lecha Kaczyńskiego jak -PiS !!! Dajcie mu spokój! Po śmierci!!!-@@@-""Od dnia śmierci trwa na Lecha Kaczyńskiego zamach permanentny: codziennie się go ożywia i zabija, ożywia i zabija, ożywia i zabija""

Robi to brat bliźniak. Ten sam, który najbardziej przyczynił się do śmierci Lecha, a teraz próbuje odwrócić od siebie uwagę.
Macierewicz, Hofman i inne płaszczaki, to tylko narzędzia w rękach Jarosława.
Nieraz przyłączą się do tego jedyna córka, która już chyba przepuściła miliony z odszkodowań i chce zarobić jeszcze więcej.-@@@-Trzy i pół roku utrzymujemy z naszych podatków niejaką Fotygę,która z tego prezydenta małpki ma zrobić męża stanu.-@@@-""...zamach permanentny"" na Lecha Kaczyńskiego. ""Jego gehenna trwa już trzy i pół roku""

Jego gehenna i gehenna pozostalych 95 ofiar tej katastrofy jest stworem tworcow teorii zamachowych, a co gorsze, biora w tym udzial takze najblizsi owych ofiar.

Dokad:

""ci, którzy: a) o jego śmierć obwiniają innych; b) postulują, by zostawić go w spokoju; c) najgłośniej krzyczą, żeby nie podnosić głosu""

beda porazeni zadza przejecia wladzy, zadza zemsty, zadza robienia kariery w tym tancu na trumnach, zadza ""parcia na szklo"", ""ozywianie i zabijanie"" codzienne owych 96 osob nie bedzie mialo konca.

Gehenna jest porazony nie tylko Lechu Kaczynski, ale caly kraj. ""Zamachowcy"" pod dyrygentura Kaczynskiego i Macierewicza tak dlugo beda stosowac swoje zamachy na ""polskosc i demokracje"" jak dlugo im sami na to pozwolimy.-@@@-Zamach na L.K. musi być przypominany codziennie , bo jak wreszcie dotrze do moherów i wyznawców Smoleńszczyzny że katastrofa była spowodowana brakiem decyzji nieudacznika , to będzie koniec legendy 'wielkiego prezydenta"" i wyprowadzka z Wawelu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3349044.html",Lepper: spóźnialscy rolnicy być może nie stracą pieniędzy,"Minister rolnictwa powiedział, że rolnicy, którzy spóźnili się ze złożeniem wniosku o dopłaty być może nie stracą części pieniędzy.","Przepisy zakładają bowiem, że za każdy dzień przekroczenia terminu rolnik straci 1 procent należnych mu dopłat. Andrzej Lepper zapowiedział, że w przyszłym tygodniu będzie o tym rozmawiał w Brukseli z unijną komisarz do spraw rolnictwa Mariann Fischer Boel.

Andrzej Lepper poinformował w wydanym komunikacie, że w sprawie ewentualnych kar dla polskich rolników jego służby są w stałym kontakcie z unijną komisarz do spraw rolnictwa. Według niego, komisarz zapewniła, iż przygotowuje rozwiązania, które zakładają, że rolnicy nie poniosą konsekwencji za zwłokę w składaniu wniosków. Były bowiem problemy z dostarczeniem Polakom spersonalizowanych wniosków i ich załączników graficznych. Minister rolnictwa zwrócił uwagę, że podobne problemy z wnioskami mają też rolnicy z innych krajów Unii Europejskiej.

Wicepremier Lepper podziękował też rolnikom, którzy złożyli wnioski w terminie. Do tych, którzy tego nie zrobili, zaapelował, by złożyli je jak najszybciej.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7144007,Nowa_emisja_akcji_PKO_BP__czyli_bank_pod_mlotek.html","Nowa emisja akcji PKO BP, czyli bank pod młotek",250 mln nowych akcji PKO BP trafi jeszcze w tym roku na warszawski parkiet. Rynek bankowy wstrzymał oddech: akcje może próbować kupić największy konkurent PKO - należący do grupy UniCredit bank Pekao SA,"Emisja i sprzedaż udziałów PKO jest końcowym elementem porażki byłego prezesa Jerzego Pruskiego, który zdecydował - mimo kryzysu - na wypłacenie akcjonariuszom (w przeważającej ilości Skarbowi Państwa) dywidendy z ubiegłorocznych zysków banku. Choć negatywne opinie w tej sprawie wystawiły Komisja Nadzoru Finansowego i Narodowy Bank Polski, Pruski deklarował, że bank nie zubożeje, bo jeszcze przed końcem roku instytucja wystawi na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie nowe akcje na sprzedaż, z której PKO zostanie dokapitalizowany. Niedługo po Walnym Zgromadzeniu Akcjonariuszy Pruski pożegnał się z funkcją prezesa, zaś Skarb Państwa zadowolił się trzecią częścią planowanej dywidendy. Jednak plany emisji akcji pozostały.



Emisja ruszyła

Globalnymi współkoordynatorami i współprowadzącymi księgę popytu zostały Bank of America Merrill Lynch oraz Deutsche Bank. W sprzedaży weźmie udział również UniCredit CAIB Poland, jako współprowadzący księgę popytu oraz Dom Maklerski PKO BP pełniący funkcję krajowego współprowadzącego księgę popytu i oferującego.

- Emisja akcji jest kluczowym krokiem w rozwoju naszego banku. Dzięki zwiększeniu kapitałów umocnimy pozycję lidera polskiej bankowości. W większości środki planujemy przeznaczyć na rozwój akcji kredytowej, w dwóch kluczowych dla nas segmentach: detalicznym i korporacyjnym - deklaruje tuż przed emisją akcji Zbigniew Jagiełło, prezes Zarządu PKO Banku Polskiego.

Jak wynika z komunikatu banku, emisja nowych akcji jest kierowana do inwestorów posiadających prawo poboru. Otrzymają je inwestorzy, którzy 6 października na koniec dnia będą posiadali na swoich rachunkach akcje PKO BP. Biorąc pod uwagę system rozliczeń transakcji giełdowych, czyli rozliczanych przez KDPW w terminie określonym jako dzień transakcji plus 3 dni robocze, ostatnia sesja, na której w obrocie były akcje dające możliwość objęcia praw poboru odbyła się 1 października tego roku.

Jedna istniejąca akcja dawać będzie jedno prawo poboru akcji nowej emisji. Jeśli dotychczasowi akcjonariusze w pełni skorzystają z przysługujących im praw poboru, to będą mogli zachować obecny udział w kapitale zakładowym banku na niezmienionym poziomie, oczywiście przy założeniu, że prawidłowo zapiszą się i opłacą akcje nowej emisji. Liczba akcji nowej emisji przypadających na jedno prawo poboru wynosi 0,25. 4 jednostkowe prawa poboru będą zatem uprawniać do zapisania się na 1 akcję nowej emisji. W ramach składanych zapisów na akcje, inwestorzy mogą składać zapisy w wykonaniu prawa poboru. Jednocześnie osoby, które będą 6 października br. akcjonariuszami spółki mogą również składać tzw. zapisy dodatkowe, na dowolną liczbę oferowanych akcji. Akcje, które nie zostaną objęte w ramach wykonania prawa poboru, zostaną przydzielone inwestorom uczestniczącym w zapisach dodatkowych.

Giełdowe echo

Plany emisyjne PKO BP nie pozostały bez wpływu na warszawską GPW. Jak uważa Bartosz Stawiarski z Wealth Solutions, ubiegło tygodniowe przejazdy cenowe na walorach plasującego wkrótce nową emisję PKO BP nasuwają minorowy wniosek, że w kraju nad Wisłą chyba żadna prywatyzacja nie może przebiec w pełni spokojnie i normalnie.

- Niekończąca się historia z PZU, argentyński tasiemiec pod tytułem ""prywatyzacja LOT-u"" (a raczej nie-LOT-u, patrząc na jego dokonania finansowe) i od lat przesuwane inne publiczne emisje tworzą nam wizerunek raczej z pogranicza pakistańsko-indyjskiego, niż ze Środkowej Europy - mówi Stawiarski i dodaje, że niewątpliwie pokusa do gwałtownych zmian notowań PKO BP będzie duża, gdyż silniej się to przełoży na cenę samych praw. Ćwierćmilionowy wolumen emisji oznacza pojawienie się na rynku 1 mld praw poboru. Z grubsza licząc zmiana jednostkowej ceny akcji o 2 zł przełoży się na 50-groszowe wahnięcie ceny pp, które niesie ze sobą dalece mocniejszą zmianę wyrażoną w procentach. Czyli, że w ciągu kilku sesji praktycznie nie ma szans zejścia notowań akcji poniżej 20 zł - z obecnych 32.

Bank z silną pozycją

Inwestorzy szykujący się do zakupów na warszawskim parkiecie nie będą kupować kota w worku. PKO BP jest największym polskim detalistą oraz wiodącym bankiem na polskim rynku pod względem sumy aktywów, depozytów, klientów oraz sieci dystrybucji. W przeszłości bank ten koncentrował się głównie na oferowaniu produktów i usług dla klientów detalicznych, a oferowanie produktów i usług bankowych dla klientów korporacyjnych na większą skalę rozpoczął w 2004 r. Na koniec pierwszego półrocza bank obsługiwał około 7,5 mln klientów detalicznych, w tym około 320 tys. małych i średnich przedsiębiorstw oraz ponad 10 tys. klientów korporacyjnych. Bank osiąga również przychody z działalności inwestycyjnej - poprzez inwestowanie nadwyżki płynności banku na rynku międzybankowym i rynku skarbowych papierów wartościowych.

Od 2004 r. Grupa PKO BP oferuje produkty i usługi bankowe na Ukrainie - poprzez swoją spółkę zależną Kredobank. Oprócz produktów i usług oferowanych w ramach bankowości detalicznej i korporacyjnej, Grupa PKO BP świadczy specjalistyczne usługi finansowe w zakresie leasingu, faktoringu, funduszy inwestycyjnych, funduszy emerytalnych, bankowości internetowej oraz elektronicznych usług płatniczych w dziedzinie kart bankowych. Ponadto grupa prowadzi działalność inwestycyjną i deweloperską w sektorze nieruchomości.

Z 1237 oddziałami, 2223 agencjami, 2197 pośrednikami finansowymi i 2356 bankomatami, bank PKO BP dysponuje największą i najszerszą siecią dystrybucji produktów i usług bankowych w Polsce i jest w stanie pozyskiwać i obsługiwać klientów na terenie całego kraju. Udział grupy PKO BP na polskim rynku jest znaczący: 13,2 proc. pod względem sumy aktywów, 18,1 proc. jeśli chodzi o depozyty i 16,2 proc. jeśli chodzi o kredyty. W 2008 r. grupa osiągnęła zysk netto przypadający na jednostkę dominującą w wysokości 3120,7 mln zł, natomiast w okresie 6 miesięcy zakończonym dnia 30 czerwca 2009 r., grupa osiągnęła zysk netto przypadający na jednostkę dominującą w wysokości 1150,6 mln zł. Jak deklaruje Zarząd PKO BP, bank dysponuje solidną bazą kapitałową, ze współczynnikiem wypłacalności na dzień 30 czerwca 2009 r. równym 11,21 proc. Bank zajmuje drugą pozycję w Polsce pod względem wartości kapitałów własnych.

Kto kupi?

Inwestowaniem w PKO BP są zainteresowani drobni gracze giełdowi, których nie pogrążył jeszcze kryzys w sektorze finansów. Ale nieoficjalnie rynek przyznaje, że zakupem zainteresowana jest także grupa Pekao. Choć wiadomości na temat ewentualnych planów zakupowych spod włoskiego logo są owiane tajemnicą, bankowcy nad Wisłą wskazują, że do przejęcia części udziałów w PKO BP bank Pekao przygotowywał się od dawna. I nie są zdziwieni pozornie zaskakującym wynikiem konkursu na prezesa PKO BP (po odwołaniu Jerzego Pruskiego), który wygrał Zbigniew Jagiełło. Do tej pory wieloletni pracownik grupy Pekso: prezes Pioneer Pekao TFI i Pioneer Pekao Investment Management.



Kalendarium emisji nowej serii akcji banku PKO BP

1 października 2009

Publikacja prospektu emisyjnego, informacji o cenie emisyjnej oraz informacji o ostatecznej liczbie oferowanych akcji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21221564,duda-podpisal-reforme-oswiaty-po-spotkaniu-u-marszalka-senatu.html",Duda podpisał reformę oświaty; po spotkaniu u marszałka Senatu bez przełomu [SKRÓT DNIA],,"Prezydent Andrzej Duda podpisał pakiet ustaw reformujących oświatę. Proces likwidacji gimnazjów rozpocznie się już w roku szkolnym 2017/2018. Reforma zakłada również m.in. zmianę podstawy programowej. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Marszałek Senatu zaprosił liderów partii politycznych do rozmów ws. rozwiązania kryzysu parlamentarnego. Na spotkanie przyszli m.in. Jarosław Kaczyński, Ryszard Petru i Paweł Kukiz. Nie zjawił się za to Grzegorz Schetyna. Petru obiecał, że nie będzie blokady mównicy w czasie najbliższych obrad Sejmu. Nie oznacza to jednak końca protestów. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Zmarł Zygmunt Bauman. Wybitny socjolog i filozof odszedł w wieku 91 lat w Leeds. O śmierci autora pojęcia ""płynnej nowoczesności"" poinformowała jego partnerka Aleksandra Kania. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Skażenie powietrza w Polsce dalej jest alarmujące. W Rybniku stężenie pyłu zawieszonego stanowiło dzisiaj 1000 proc. normy. Z tego powodu 10 i 11 stycznia zajęcia w szkołach i przedszkolach w tym mieście zostały odwołane. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
""Jedna z najbardziej przecenionych aktorek Hollywood"" i ""sługus Hillary Clinton"" - tak Donald Trump nazywał dziś Meryl Streep. Była to odpowiedź na jej wystąpienie na gali rozdania Złotych Globów, podczas którego mówiła, że ""kiedy ktoś silny używa swojej pozycji do krzywdzenia innych, przegrywamy my wszyscy"". CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Chcesz wiedzieć więcej? Przeczytaj nasz poranny skrót dnia!",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25469245,donald-tusk-wyrozniony-nagroda-im-marion-donhoff.html",Donald Tusk wyróżniony nagrodą im. Marion Dönhoff. Za wkład w budowanie demokratycznej i wolnej Polski,"Były szef Rady Europejskiej otrzymał nagrodę imienia Marion Dönhoff, przyznawaną przez niemiecki tygodnik ""Die Zeit"". Donald Tusk wyróżniony został za swój wkład w międzynarodowe porozumienie i pojednanie.","Jak podaje portal NDR.de Donald Tusk otrzymał główną nagrodę za znaczący wkład w budowanie demokratycznej i wolnej Polski. Dodatkowo, według jury, jako przewodniczący Rady Europejskiej był zaangażowany w integrację europejską oraz zbliżanie Europy Wschodniej i Zachodniej.
Donald Tusk wyróżniony nagrodą za budowanie demokratycznej i wolnej Polski
Były prezydent Niemiec Joachim Gauck podczas ceremonii wręczenia nagród powiedział, że Donald Tusk wie, że Europa jest najlepszym miejscem na Ziemi, ale ponadto jako polityk zawsze miał świadomość koniecznych ""prac remontowych, nowych sposobów i udogodnień"" jakie trzeba wprowadzać. Polityk podkreślił, że Europa potrzebuje planistów, którzy potrafią budować jedność, bez popadania w skrajności. Donald Tusk z kolei w swoim wystąpieniu podkreślił, że Unia Europejska musi wykazać się solidarnością, zwłaszcza w obronie mniejszych i słabszych krajów należących do wspólnoty.
Nagrodę otrzymał także międzynarodowy ruch na rzecz ochrony klimatu Fridays for Future, który organizuje protesty studentów na całym świecie. Wyróżnieni otrzymali nagrody w wysokości 20 tysięcy euro. Jak podaje ""Suddeutsche Zeitung"" Donald Tusk chce przekazać nagrodę pieniężną liberalnemu magazynowi, który w Gdańsku prowadzi kampanię na rzecz edukacji politycznej.",Fot. Darko Bandic / AP Photo,"Donek powinien od Angeli dostać krzyż żelazny za zasługi dla rajchu jako naczelny foijzdocz Polski.-@@@-Zmielił 800 Tys. obywatelskich podpisów POPiSowo trzeba przyznać. Takiego wkładu w demokrację nikt temu Wielkiemu Polakowi nikt nie zabierze.-@@@-A, pisowskie, antypolskie bydło (Andruszkiewicz) już....kontratakuje !-@@@-Tu jednak nastąpiło wypaczenie
informacji .
Donek nie wzmocnił polskiej
demokracji ,lecz Niemcom
wskazał drogę do dalszej walki !-@@@-Folksdojcz znowu dostał jakąś niemiecką nagrodę ???-@@@-znow Niemiecka nagorda z dziwnej organizacji niemieckiej....-@@@-Tusk dostał premie i tyle,
jakoś muszą im dawać pieniądze dodatkowe-@@@-Dali se nagrodę
Brawo-@@@-III RP to układ lewicy laickiej z PZPR a nie żadna wolna Polska....:)
Niemcy hodowali Tuska od 1989 roku. To mądry naród planujący na dekady...Tusk to wybitna osobowość ,ale z genem antypolskim, Idealny kandydat na swojego człowieka w transformacji Polski na kolonię Unii Europejskiej. Teraz odbiera nagrodę....."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,107103,24352008,epilacja-laserowa-na-czym-polega-czym-sie-rozni-od-depilacji.html","Epilacja laserowa: na czym polega, czym się różni od depilacji","Epilacja laserowa to zabieg kosmetyczny, polegający na trwałym usunięciu włosów z danej partii ciała. W przeciwieństwie do depilacji, po zabiegu epilacji włosów, nie trzeba się już borykać z rosnącym na nowo owłosieniem oraz wrastającymi włoskami. Zabieg epilacji należy wykonywać w sesjach, aż do uzyskania pełnego efektu, czyli degradacji wszystkich cebulek włosa.","Epilacja a depilacja
Epilacja jest to zabieg będący pochodną depilacji, polegający na całkowitym usunięciu włosa. Podstawowa różnica pomiędzy depilacją a epilacją polega na tym, że podczas pierwszego zabiegu usuwane są włosy występujące jedynie na powierzchni skóry, zaś podczas epilacji, likwidacji podlegają również części włosów, znajdujących się pod skórą, włącznie z cebulkami. Wskutek tego drugiego zabiegu włosy nie mają szans na ponowne odrośnięcie i epilacja ma charakter trwały, w przeciwieństwie do depilacji, której efekty są czasowe.
Kolejna różnica pomiędzy depilacją, a epilacją polega na miejscu, w którym można te zabiegi wykonać. Depilację można bez problemu przeprowadzić w domu, przy pomocy akcesoriów dostępnych w drogeriach. Wyróżnia się bowiem depilację mechaniczną (za pomocą maszynki do golenia, depilatora, wosku czy pasty cukrowej) oraz chemiczną (z użyciem kremu, pianki czy żelu do depilacji). Epilacja - to zabieg, który obecnie wykonuje się wyłącznie w salonach kosmetycznych. Metody epilacji są o wiele bardziej skomplikowane i wymagają użycia profesjonalnego sprzętu.
Należy również zaznaczyć, że epilacja – w przeciwieństwie do depilacji – może wystąpić jako efekt uboczny. Oddziaływanie promieniowania jonizującego, chemikaliów bądź silnych leków mogą spowodować trwałe usunięcie owłosienia. 
Epilacja – metody
Wyróżnia się następujące metody przeprowadzania epilacji:
Epilacja laserowa – najpopularniejszy sposób trwałego usuwania włosów, opierająca się na wykorzystaniu lasera emitującego wiązkę światła, która działa niszcząco na cebulki włosów
Elektroliza – wbijanie w cebulkę igły z prądem galwanicznym, który niszczy podstawę włosa
Diatermia chirurgiczna, termoliza – metoda analogiczna do elektrolizy, z tym, że wykorzystuje się w niej prąd zmienny
Epilacja ultradźwiękami – polega na emisji fal dźwiękowych, wywołujących drgania, które następnie powodują powstanie substancji aktywnej w mieszkach włosowych, niszczącej włosy razem z cebulkami
Fotoepilacja – trwałe usuwanie włosów, poprzez wykorzystanie niszczących impulsów świetlnych
Zabieg epilacji laserowej - wytyczne
Zabieg epilacji laserowej przeprowadza się na świecie od około 15 lat. Metoda ta polega na emisji przez laser fali elektromagnetycznej o długości 755 nm, która po przejściu przez skórę wykrywa brązowy barwnik – melaninę, którą wypełnione są cebulki i w kontakcie z nim wypala podstawy włosów. Pod skórą dochodzi do wybuchu, który kończy się degradacją cebulek. Duża część włosów nie jest jednak jeszcze dojrzała i ich cebulki nie zdążyły wyprodukować jeszcze takiej ilości melaniny, aby mogła ona spowodować zniszczenie włosa. Szacuje się, iż podczas jednego zabiegu epilacji laserowej, degradacji ulega 20 proc. włosów zlokalizowanych w miejscu promieniowania. Stąd, zabieg ten trzeba powtórzyć.
Epilację laserową należy powtarzać do pełnego usunięcia owłosienia, a okres pomiędzy zabiegami, zależny jest od partii ciała, z której chce się usunąć meszek. Dla górnej wargi wynosi on 6 tygodni, dla bikini około 4 miesięcy, a w przypadku epilacji nóg odstęp może wynosić nawet pół roku. Pozostałe miejsca, takie jak pachy, przedramiona, klatka piersiowa, broda czy brzuch należy epilować co ok. 2 miesiące.
Zabieg epilacji obwarowany jest różnymi wytycznymi. W miesiącu poprzedzającym trwałe usunięcie włosów, nie można w danym miejscu stosować depilatora, wosku oraz kremów depilacyjnych. Od całkowitej depilacji należy powstrzymać się na kilka dni przed zabiegiem, ponieważ zaleca się, aby włoski miały długość około 2 mm. Ponadto, epilacji nie można przeprowadzić na opalonej skórze. Od słońca włosy jaśnieją, wobec czego dużo trudniej może być usunąć je laserem.
Epilacja laserowa – opinie
Epilacja laserowa cieszy się głównie pozytywnymi opiniami. Osoby, które zdecydowały się na ten zabieg, podkreślają, że trwałe pozbycie się włosków podczas kilku zabiegów, znacznie ułatwia im funkcjonowanie oraz skutkuje oszczędnością czasu. W opinii wielu osób, koszt wszystkich zabiegów oraz konieczność powtarzania sesji w zupełności zrekompensowane są trwałością efektu. Klienci salonów kosmetycznych, wśród pozytywów, wymieniają również koniec z wrastającymi się włoskami oraz stanami zapalnymi skóry.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25180683,zus-tysiac-razy-wiekszy-zaniepokojeni-przedsiebiorcy-dzwonia.html","ZUS od dochodów. Doradca podatkowy: To nie byłaby podwyżka razy 3, ale razy 100. To nie mieści się w głowie","ZUS od dochodów. Premier Mateusz Morawiecki podczas ostatniej konwencji PiS powiedział o składkach na ZUS coś, co sprawiło to, że u podatkowe eksperta, gościa ""Studia Biznes"", rozdzwoniły się telefony. Czy przedsiębiorcy naprawdę mają powody do obaw?","ZUS jest dla wielu przedsiębiorców solidnym obciążeniem, a w przyszłym roku ma być jeszcze wyższy. Premier Mateusz Morawiecki podczas ostatniej konwencji PiS zapowiedział też zmiany w sposobie obliczania składki, co część osób prowadzących firmy zelektryzowało. Dopiero kilka dni po konwencji politycy PiS, w tym Mateusz Morawiecki zaczęli zmiękczać przekaz, wciąż jednak brakuje konkretnych rozwiązań. Ta niepewność najbardziej niepokoi przedsiębiorców.
Eksperci zaproszeni do programu ""Studia Biznes"", prowadzonego ""na żywo"" przez Łukasza Kijka, redaktora naczelnego Next Gazeta.pl, wyjaśniają kto ma powody do obaw.  Zobacz co do powiedzenia mają dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek (wydział nauk ekonomicznych UW) i Marek Kolibski (kancelaria KNDP).
Już dziś zapraszamy na kolejny odcinek programu ""Studio Biznes"". Emisja na stronie głównej Gazeta.pl w przyszłą środę o godz. 12.00. ",Next Gazeta.pl,"Aby uniknąć niepewności, jedno jest pewne. Nie głosować na złodziei z PiS.-@@@-Jak przedsiębiorców niepokoją kolejne kłamstwo i złodziejstwa PiS, to niech wyciągną z tego wnioski 13 X. Razem z członkami rodzin, mającymi prawa wyborcze, stanowią naprawdę dużą grupę elektoratu i mogą zabezpieczyć się przed kolejnym złodziejstwem PiS-u.-@@@-Słuszna jest linia nasze Partii i pierwszego sekretarza ( naczelnika , czy jakoś tak ) , i nie będzie kułak pluł nam w twarz i dzieci nam lgbtował. Tak mi dopomóż ..... ( tego ostatniego sobie akurat z okresu Gierka nie przypominam , i tego o LGBT , ale reszta to ten sam deseń ) . Cóż naród tak chce , naród tak ma .-@@@-Ludzie! Trzeba iść głosować i pilnować znajomych, żeby też głosowali! 4 lata temu tylu marudziło, a głosować nie poszło. A suweren poszedł. Efekty widać.-@@@-sugerujecie ze pislamskie katole oszukuja i robia z pisowskich wyborcow debilow?-@@@-Ważne jest to aby od płacić od dochodów. Tak. Ale od dochodów. Czyli przychodów minus koszta. A teraz jest moda na to żeby nie zaliczać wielu kosztów do KUP (kosztów uzyskania przychodów) i ma ta moda wielu wyznawców w Urzędach Skarbowych.
Bo skąd mam wiedzieć że za pół roku mój koszt nie okaże się ""próbą uniknięcia opodatkowania""-@@@-Dla mnie rozsądna stawka to 6%, łącznie 25% przy liniowym. Cokolwiek powyżej sprawi, że kupię sobie domek na Litwie za 2000 euro (tak, są takie), zamelduję się w nim i tam zacznę rozliczać dochody.-@@@-Głupi kurdupel nie zdaje sobie sprawy ile rodzin pisowskich ma córek i synów prowadzących działalnośc gospodarczą (firmy) albo są na samozatrudnieniu. Niech dokładają kretyni do pieca a w wyborach zobaczą rachunek-@@@-No i jest nastepny wrog pisu: przedsiebiorca, kułak."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25376157,jest-gameplay-need-for-speed-heat-nowy-nfs-na-prawie-30-minutowym.html",Jest gameplay Need for Speed Heat. Nowy NFS na prawie 30-minutowym wideo z PlayStation Underground,"W ramach serii PlayStation Undeground, zaprezentowano półgodzinne wideo z rozgrywki w Need for Speed Heat. Gameplay skupia się głównie na trybie zmiany dnia i nocy w nowym NFS.","Need for Speed Heat to kolejna próba ożywienia legendarnej serii gier wyścigowych. Zdecydowano się połączyć elementy znane z najbardziej kultowych części, jakimi są NFS: Undergound i Underground 2 oraz cieszącego się niewiele mniejszą popularnością Need for Speed Most Wanted. W grze będziemy mieli więc nocne wyścigi i samochody, wyróżniające się nie tylko osiągami, ale także tuningiem. Z Most Wanted zaczerpnięto m.in. pościgi policji oraz możliwość gry w świetle dziennym. Za dnia do wyboru mamy wyścigi w ramach rozgrywek Speedhunter Showdown, trzeba jednak uważać na łamanie przepisów, bo możemy narazić się ściganie przez patrol policji. Nocą natomiast trzeba budować swoją reputację w nielegalnych rajdach. Tutaj także może na ścigać drogówka, ale skorumpowana i przekupiona licznym i łapówkami. Nie ma potrzeby czekania cały dzień, by wziąć udział w rozgrywkach o innej porze dnia, ponieważ zmiana między świtem a nocą, jest do wykonania ręcznie.
Gameplay Need for Speed Heat skupia się na fabule. Pokazuje też jak działa przełączanie się między dniem a nocą w NFS 
Need for Speed Heat pokazano w cyklu PlayStation Underground, gdzie prezentowane są zapisy z rozgrywki nadchodzących gier. Całe wideo z nowego NFS jest opatrzone komentarzem.
 Przez te niemal pół godziny poznajemy lepiej bohaterów i fabułę historii. Skupiono się także na cyklu zmiany pory dnia i nocy. To jak będzie się prowadziło danych samochód, będzie zależnie nie tylko od samego pojazdu, ale także od pory dnia oraz warunków atmosferycznych. Palm City, w którym toczy się rozgrywka, wygląda ładnie i nostalgicznie dla fanów Undeground’ów, ale wydaje się nieco puste. Może zmieni się to z czasem, ale twórcy nie bardzo mają czas na poprawki, ponieważ premiera gry już w najbliższy piątek, 8 listopada.",fot. PlayStation,"nienawidzę ""woźnica view"" w ścigałkach-@@@-Dlaczego wy piszecie o czymś co miało swoje wydarzenie już jakiś czas temu to nie jest najnowsza wiadomość a gameplay można oglądać na necie już od dwóch tygodni. I jak ktoś lubi arcadowe ścigałki to polecam."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2439130.html",Czy potrzebna jest zmiana prawa antymonopolowego?,"Być może już czas na reformę prawa konkurencji w Polsce - na wzór amerykański. Urząd antymonopolowy nie powinien sam karać firm, lecz tylko skarżyć je do sądu, jeśli nieuczciwie walczą z konkurentami albo szkodzą konsumentom. Zyskają na tym wszyscy","Taką dość radykalną zmianę proponuje rozważyć przewodniczący Sądu Ochrony Konkurencji i Konsumentów (SOKiK) sędzia Andrzej Turliński. - Nie wiem, czy taki system nie byłby bardziej nowoczesny - mówi w rozmowie z ""Gazetą"".

I trzeba jego słowa potraktować poważnie, bo w ostatnich kilkunastu miesiącach w polskiej machinie prawa antymonopolowego zaczęło zgrzytać.

O tym zgrzytaniu wie garstka osób, najczęściej prawników związanych ze sprawami z zakresu prawa konkurencji, ale chyba już nie ustawodawca. A mówimy przecież o jednym z ważniejszych elementów ładu gospodarczego: w sądzie antymonopolowym zapadają wyroki dotyczące wielomilionowych transakcji, wpływające na strategię działania największych polskich firm - by wymienić tylko PKP, Telekomunikację Polską i zakłady energetyczne.

UOKiK decyduje, SOKiK uchyla, Sąd Najwyższy kasuje

W ostatnich kilkunastu miesiącach Sąd Najwyższy uchylił całą serię wyroków Sądu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Wyroków - dodajmy - w których sędziowie SOKiK unieważniali wcześniejsze, głośne decyzje Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK). Chodziło m.in. o odwołania Katowickich Zakładów Wyrobów Metalowych (zarzucano im udział w kartelu), Krajowej Rady Notarialnej (zmowa cenowa szkodliwa dla konsumentów) oraz spółki PKP Intercity (nadużywanie dominującej pozycji rynkowej).

W tych kilku przypadkach Sąd Najwyższy zarzucił sędziom sądu antymonopolowego przede wszystkim to, że nie przeprowadzili własnego postępowania dowodowego, ograniczając się jedynie do oceny decyzji urzędu. Powinni zaś takie postępowanie przeprowadzić, bo są przecież sądem pierwszej instancji...

Nie wiemy, co w opisywanych sprawach stało się naprawdę. Jeżeli jednak firmy ukarane przez Urząd antymonopolowy rzeczywiście łamały prawo, to wówczas mamy do czynienia z niezbyt komfortową sytuacją: firmy uniknęły kary, bo sąd popełnił błąd proceduralny.

SOKiK wyjaśnia, co się stało. - Te wyroki dotyczą spraw z odległej przeszłości. Wówczas mieliśmy poważny problem z przepisami - mówi sędzia Turliński.

Faktycznie przez całe lata pozycja sądu antymonopolowego była co najmniej trudna. Na samym początku lat 90., gdy kształtowało się polskie prawo ochrony konkurencji, przepisy usytuowały go jako sąd drugiej instancji. Nie było nad nim żadnej apelacji, tylko Sąd Najwyższy. I w ten sposób pierwszą instancją stawał się urząd antymonopolowy.

Dopiero pod koniec lat 90. pojawiła się teza, że SOKiK - choć nie ma nad sobą apelacji - jest jednak sądem pierwszej instancji. Ostatecznie potwierdził to Trybunał Konstytucyjny, ale dopiero w 2002 r.

Kłopot z dowodami

Schody ciągną się jednak dalej. - Teraz Sąd Najwyższy mówi nam: powinniście prowadzić postępowanie dowodowe z urzędu. I w tym widzę problem. Bo w postępowaniu cywilnym [a takim są sprawy antymonopolowe - red.] to nie sąd, lecz strony postępowania powinny być aktywne w znajdowaniu dowodów. Zwłaszcza UOKiK jako instytucja wyspecjalizowana w znajdowaniu dowodów łamania konkurencji - mówi Turliński.

A z tą aktywnością to naprawdę różnie bywa. Urzędowi antymonopolowemu zdarzało się przekazać do sądu słabe materiały. Za przykład niech posłuży przegrana niedawno przez UOKiK sprawa dotycząca nietypowego rynku - drożdży. W ub.r. urząd oskarżył sześć firm (kontrolujących 90 proc. tego specyficznego rynku) o zawarcie w 2001 r. zmowy cenowej. Polegała ona na tym, że sześć firm niemal jednocześnie podniosło ceny - od kilkunastu do 26 proc. Urząd uznał, że zadziałał kartel, i nałożył grzywny sięgające 300 tys. zł. Firmy się odwołały.

Przed sądem okazało się, że UOKiK - prócz poszlak - nie ma żadnych jedno-znacznych dowodów. Prowadzący rozprawę sędzia zwrócił uwagę, że urząd nawet nie próbował skorzystać ze wszystkich przysługujących mu uprawnień w poszukiwaniu dowodów. Nie przeszukano biur firm ani nie przesłuchano świadków.

Dla sądu za drogo

Jeśli urzędnicy się nie przyłożyli, to sąd antymonopolowy tym bardziej powinien zbadać dowody na własną rękę, bo przecież zagrożenie dla konkurencji faktycznie może istnieć. Ale, jak się okazuje, to dla sądu wcale nie jest takie proste. Sędzia Turliński otwarcie przyznaje, że najzwyczajniej w świecie ma problemy ze znalezieniem biegłych, którzy zbadaliby rynek, w sytuacji gdy nie zrobił tego dobrze UOKiK. Także dlatego, że rozpatrywane sprawy są niekiedy tak skomplikowane, że w całym kraju jest raptem kilka osób, które naraz spełniają dwa warunki - są niezależne od stron procesu i jednocześnie mają odpowiednią wiedzę.

Według sędziego UOKiK najczęściej nie zleca takich badań biegłemu, bo jest przekonany, że sam robi je najlepiej.

Co więcej - jak podkreśla Turliński - opinie biegłego są bardzo drogie. Kosztują często powyżej 15 tys. zł, które musi wyłożyć sąd.

Żaden sędzia otwarcie się do tego nie przyzna, ale w takich sytuacjach odzywa się mizeria budżetowa polskiego sądownictwa. 15 tys. zł wydanych na biegłego to kłopot dla SOKiK, który pracuje w spartańskich warunkach na równie spartańskim budżecie. I tak oto brak 15 tys. zł może uniemożliwić wydanie właściwej decyzji w sprawie, od której zależy los wielu firm lub sytuacja tysięcy konsumentów.

Na marginesie: sąd nie może liczyć na to, że UOKiK zrefunduje mu wydatki na biegłego, gdy okaże się, że sąd jeszcze raz musiał badać rynek. - W 2000 r., kiedy była wprowadzana nowa ustawa o ochronie konkurencji, myśmy bardzo liczyli na to, że UOKiK, który tę ustawę przecież pilotował, przygotuje projekt nowej procedury sądowej. Tymczasem, co się stało? Sejm wprowadził przepis, na mocy którego UOKiK został zwolniony z kosztów sądowych, nawet jeśli sprawę przegrał - mówi Turliński.

Porozmawiajmy o dowodach

Wiele problemów wynikających z niedoskonałej procedury mogłyby rozwiązać po prostu uzgodnienia między sądem i UOKiK. Jednak przedstawiciele obu instytucji prawie się ze sobą nie kontaktują - nie dyskutują o procedurze, nie rozmawiają o tym, jakiego rodzaju dowodów sąd oczekiwałby od urzędników. Warto odnotować, że takie spotkania są organizowane np. przez przewodniczącego unijnego sądu pierwszej instancji, który spotykał się z przedstawicielami Komisji Europejskiej (głównego unijnego organu antymonopolowego).

- Chętnie spotykamy się z przedstawicielami urzędu, ale na neutralnym gruncie, np. na jakiejś konferencji naukowej. Żeby nie był nam stawiany zarzut, że za plecami jakiejś firmy, strony w procesie, załatwiamy sobie sprawy i uzgadniamy werdykt - deklaruje Turliński.

Czas na reformę?

W lutym 2005 r. zmieniają się przepisy postępowania cywilnego i wyjaśni się ostatecznie, czy SOKiK powinien z urzędu rozpoczynać szukanie dowodów, powoływać biegłych itp. - Jeżeli strony procesu nie będą chciały z własnej inicjatywy przedstawić dowodów, to sąd będzie orzekał na podstawie tego, co zostało mu przedstawione w materiałach: ""decyzji"" UOKiK oraz ""odwołaniu od decyzji"" [autorstwa prawników firmy skarżącej - red.] - mówi Turliński. Wiadomość, jaką chce przekazać UOKiK, staje się więc bardzo czytelna: domaga się większej staranności w przedstawianych dowodach.

Jednak te zmiany nie zlikwidują wszystkich problemów. Nadal będzie mogło się zdarzyć, że przed sądem stanie spółka, która będzie miała grzechy na sumieniu, ale nie zostanie ukarana, bo UOKiK popełni błąd przy sporządzaniu materiału dowodowego.

Wiele tych problemów zniknęłoby z dnia na dzień, gdyby polski system orzekania w sprawach antymonopolowych został zasadniczo zmieniony. Choćby na model amerykański, gdzie urzędnicy (tam Departamentu Sprawiedliwości) działają jak ""antymonopolowi prokuratorzy"". Stawiają firmie zarzut szkodzenia konkurencji i przedstawiają na to dowody. Sprawa trafia do sądu pierwszej instancji, i to on orzeka, czy faktycznie prawo zostało złamane.

Amerykańskie sądy nie wahają się wzywać świadków i biegłych, poddawać ich krzyżowemu ogniowi pytań. Oczywiście taki system wymagałby więk-szych wydatków. Jednak akurat na sądach gospodarczych III RP nie powinna nigdy oszczędzać.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,161716,25446649,mozna-sie-ustrzec-przed-konsekwencjami-kradziezy-danych-osobowych.html",Można się ustrzec przed konsekwencjami kradzieży danych osobowych. Wystarczy włączyć prostą usługę SMS,"Kradzież danych osobowych staje się coraz bardziej realnym problemem. Nie chodzi jedynie o sytuacje, w których ktoś uzyskuje dostęp do fizycznego dokumentu lub jego kopii. Znacznie bardziej groźne jest to, co dzieje się w przestrzeni cyfrowej. Historia jednego z poszkodowanych, który o pomoc musiał poprosić policję, może przerazić. Na szczęście skrajnych sytuacji da się łatwo uniknąć.","Czy możliwe, by osoba, która terminowo spłaca wszystkie swoje należności, nagle stanęła w obliczu konieczności spłacania długu? Okazuje się, że taki czarny scenariusz jest prawdopodobny. Wszystko przez rosnące zagrożenie w świecie cyfrowym.
Przestępcy są bowiem w stanie przejąć naszą tożsamość nie tylko kradnąc fizyczny dokument, czy uzyskując dostęp do jego kopii. Okazuje się, że osoby, które nigdy nie straciły dokumentu, nie pozwoliły na wykonanie jego kserokopii są czasami wzywane do spłaty rzekomo zaciągniętych należności.
Pożyczkę wziąć łatwo. Stracić dane osobowe również
Biuro Informacji Kredytowej opisuje historię jednego z poszkodowanych. Pan Tomasz, mężczyzna w wieku około 40 lat, mieszkający w dużym mieście, pracujący dla korporacji, postanowił zaciągnąć pożyczkę. Dał się skusić wszechobecnym reklamom, które oferują pieniądze bez odsetek. Pierwsza ""chwilówka” jest bowiem w wielu przypadkach darmowa.
Mężczyzna zdecydował się na zawarcie trzech umów, z trzema różnymi podmiotami. Łącznie zobowiązał się do spłaty 5 tys. zł. Nie bez wpływu na decyzję o zaciągnięciu zobowiązania okazała się wygoda – skorzystanie z oferty pożyczkowej przez internet.
Pan Tomasz znając konsekwencje nieterminowych spłat - wysokie odsetki karne, a nawet wpis do rejestru dłużników - zadbał o to, by zobowiązania uregulować zgodnie z umową. W tym celu w swoim banku dla każdej z pożyczek ustanowił odpowiednie polecenie zapłaty - nie było więc możliwości, że o przelaniu środków zapomni.
Spłacił zobowiązania, a ma spłacać długi
Mężczyzna, kilka miesięcy po spłacie wszystkich pożyczek, ku swemu zdziwieniu, otrzymał jednak pismo z firmy windykacyjnej. Wynikało z niego, że wzywany jest do spłaty zadłużenia na 4 tys. zł. Poszkodowany początkowo był przekonany o tym, że doszło do pomyłki – przecież nie zaciągał żadnych nowych pożyczek, a potwierdzenia spłaty poprzednich miał przecież pod ręką.
Szybko okazało się jednak, że doszło do wyłudzenia. Krótkie śledztwo ujawniło, że ktoś zaciągnął pożyczki, posługując się wykradzionymi danymi osobowymi pana Tomasza. Krytyczne informacje takie jak PESEL się zgadzały, ale np. adres korespondencyjny czy e-mail były już fałszywe. Jak się później okazało dane te znalazły się na spreparowanym dowodzie osobistym, ze zdjęciem nienależącym do pana Tomasza.
Zgłoszenie sprawy na policję pomogło nadać odpowiedni bieg sprawie, jednak poszkodowany stoi dziś w obliczu spłaty już blisko 8 tys. zł - do kwoty głównej doszły bowiem odsetki.
Uważaj na pośredników, korzystaj z odpowiednich alertów
W tej konkretnej sprawie winnym mógł okazać się pośrednik finansowy albo tzw. hacker.. Nie wszystkie strony internetowe, które oferują pożyczki, muszą przecież być prowadzone przez uczciwe podmioty - część z nich dane zdobyte od konsumenta może po prostu sprzedać. Należy zatem uważać na oferty specjalne, to one najbardziej przyciągają uwagę, zwłaszcza w okresie przedświątecznym. Tymczasem mogą być pułapką zastawioną przez cyberprzestępców.
Przed tego typu problemami można się jednak ustrzec. Jest to bardzo wygodne i proste - jedną z usług, która zapewnia natychmiastowe powiadomienie o próbie wyłudzenia jest Alert BIK.
Dzięki alertowi pan Tomasz mógłby dowiedzieć się o każdej próbie wyłudzenia kredytu, pożyczki, zakupu na raty w momencie, gdy oszust próbuje zaciągnąć te zobowiązania w jego imieniu. Alert BIK to powiadomienie SMS o tym, że w właśnie w tej chwili ktoś złożył wniosek o kredyt lub pożyczkę na nasze dane. Daje nam to szansę na natychmiastową reakcję.
To ważne, bo przecież od wyłudzenia kredytu do wszczęcia działań przez firmę windykacyjną mogą upłynąć długie miesiące. Tego cennego czasu może zabraknąć nam przy udowadnianiu, że to nie my zaciągnęliśmy zobowiązanie. Jest to szczególnie istotne, gdy o niemiłym incydencie dowiadujemy się od komornika, gdy zajmuje on na przykład nasze konto.
Niewinny e-mail przyczyną problemów
Skąd przestępcy mogą wziąć nasze prawdziwe dane, które umożliwiają zaciągnięcie kredytu na nasze konto? Możliwości jest niezwykle dużo. Najczęściej przestępcy wykradają hasła do poczty elektronicznej. Przekonują ofiarę np. do tego, że hasło do usługi trzeba zresetować, podsuwają sfałszowaną stronę internetową, a tak naprawdę przejmują kontrolę nad naszymi danymi.
W skrzynce e-mail można przecież znaleźć wiele wiadomości zawierających nasze dane osobowe. W przypadku pana Tomasza mogły to być kopie umów zawartych z firmami pożyczkowymi. Ale nie tylko – umowy z telekomami, operatorami Internetu, telefonu, też często mamy we własnej skrzynce.
Przestępcy wykorzystują więcej sztuczek, by zdobyć nasze dane - próbują odgadnąć nasze hasło, podsyłają nam linki przez komunikatory, portale społecznościowe, zaszywają złośliwe oprogramowanie na potencjalnie niegroźnych stronach internetowych.
Bądź sprytniejszy od złodzieja. Zaskocz go alertem SMS
Alerty BIK są zatem narzędziem automatycznym, które zadziała, ostrzegawczo przy próbie wyłudzenia kredytu lub pożyczki z wykorzystaniem naszych danych.
Dlaczego alerty BIK są tak skuteczne? Zaciągnięcie każdego zobowiązania, nawet takiego, o którym nie wiemy, wymaga zweryfikowania naszej zdolności kredytowej. Dotyczy to nie tylko banków, ale i popularnych firm pożyczkowych. Sprawdzenia danych trzeba dokonać w Biurze Informacji Kredytowej, gdyż to ono gromadzi wszelkie informacje o zaciąganych przez nas pożyczkach, kredytach i innych zobowiązaniach. Alert jest wysyłany w momencie, gdy bank lub firma pożyczkowa sprawdza w BIK zdolność kredytową klienta.
Warto zatem samemu przejąć kontrolę nad bezpieczeństwem swoich pieniędzy - zarejestrować się na bik.pl i aktywować Alerty SMS.",Fot. BIK,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17428774,_Kaczynski_i_Miller_stchorzyli__Skonczy_sie_jakas.html","""Kaczyński i Miller stchórzyli. Skończy się jakąś dyktaturą albo rządami przebieranych pajaców""","""PiS i SLD wystawiły kandydatów słabiutkich. Kandydatów, których można tylko wyśmiać"" - stwierdził w Poranku Radia TOK FM Jarosław Gugała z ""Polsatu"". Jego zdaniem to niebezpieczne dla polskiej polityki, która w ten sposób się cofa. A skończyć się może nawet rządami dyktatora lub ""przebieranych pajaców"".","Kolejni komentatorzy ubolewają nad kandydaturami w wyborach prezydenckich. Dziś w Poranku Radia TOK FM Jarosław Gugała z ""Polsatu"" mówił o wystawieniu przez PiS i SLD Andrzeja Dudy i Magdaleny Ogórek.

""Dudę i Ogórek można tylko wyśmiać""

- Tak jak dziennikarze powinni starać się być obiektywni w komentowaniu polityki, tak politycy powinni być poważni i uczciwi w traktowaniu wyborców - podkreślił. - W tych wyborach liderzy dwóch najważniejszych partii opozycyjnych po prostu stchórzyli. Wystawili kandydatów słabiutkich. Kandydatów, których można tylko wyśmiać - mówił.

Zdaniem Gugały jest to dla polskiej polityki niezwykle niebezpieczne. - Jesteśmy narodem, który przez lata sam o sobie nie stanowił. Nie umieliśmy uprawiać polityki. Powinniśmy się tego uczyć, z każdym rokiem powinno przybywać doświadczeń, powinniśmy budować politykę coraz poważniejszą. A my budujemy politykę, powiedziałbym, postmodernistyczną. To paranoja - mówił dziennikarz.

Rządy przebieranych pajaców?

Gugała zaapelował do klasy politycznej. - Jeśli panowie politycy będziecie ludzi traktować niepoważnie, samemu nie stając w szranki z otwartą przyłbicą, ludzie w Polsce nie będą chcieli uprawiać polityki. Dojdziemy do jakiejś formy dyktatury, rządów autorytarnych, albo rządów przebieranych pajaców, kiedy decyzja o wyborze na urząd decydować będzie, kto jaką miał torebkę czy szkła kontaktowe - skwitował.

Wczoraj w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" prof. Marcin Król w emocjonalnym tonie krytykował kandydatów PiS i SLD. ""Sztuczni ludzie, sztuczne uśmiechy, sztuczne ruchy rąk. Gorzej niż na festiwalu w Opolu. To wszystko mnie obraża"" - pisał o konwencjach wyborczych. Wcześniej Daniel Passent zarzucał liderom opozycji, że nie mają odwagi i w wyborach wystawili swoich dublerów.",FOT SLAWOMIR KAMINSKI,"Gaguła - Mistrz polskiej myśli politycznej!
Dziękuję Selektywnej.pl za przedstawienie tej ""oświecajacej"" opinii!
Swoich - podpisanych intelektualnym potem, pomysłów nie prezentujecie?-@@@-Gugała sam sobie przeczy. Jeśli PiS i SLD wystawiły ""słabiutkich"" kandydatów - to jak mogą się oni stać dyktatorami w wypadku wygranej? Za ""słabi"". Jeśli nie wygrają - co sugeruje Gugała poprzez określenie ""słabiutki"", ich jedynym liczącym się przeciwnikiem, który mógłby wygrać jest Komorowski. Czy Gugała uważa Komorowskiego za potencjalnego dyktatora? A może już nim jest, panie Gugała?

Plecie się panu Gugale trzy po trzy.-@@@-„Jest Duda, jest i drugi Duda- mają dudy, udają zucha …
ale wzbudzają w ludziach pożałowanie bo w te dudy Jarek dmucha”. (po adaptacji autorstwa internauty „REJTAN”).-@@@-Kaczyński nie stchórzył, jest obecnie bardzo słabego zdrowia. Niedawno zasłabł.
Nie byłem wielbicielem Kaczyńskiego, ale Duda to przy nim skrajny populista.-@@@-O matko ty moja!
Pierwszy raz w życiu widzę!
Gadającego hoja!-@@@-Gupki ji cimnioki łoraz mochiery z PIS-u!
Tylko POlska pod przewodnią siłą PAŁ-o ji pod dowóctwem niezwycienżonego prezydienta Komunoruskiego orz przywudctem genijalnej KUPAcz łoraz pod doradctwem słońca Pieru ji Eóropy bedzie szła kó postenpowi, dobrobytowi! Ji hoj!-@@@-Panie Gugala, macie racje, oni zaraz beda tu.......-@@@-oj, pokoil bym tego Ogorka !!!-@@@-Rządy przebieranych pajaców. O polskim ""epidiaskopie"" mówił?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,5945365,Euro_nas_uodporni_i_rozwinie.html",Euro nas uodporni i rozwinie,"Tempo, a w zasadzie czas, w jakim Polska miałaby wejść do strefy euro, mają istotne znaczenie także dla samych instytucji finansowych. Przede wszystkim dla zwiększenia bezpieczeństwa polskiego systemu bankowego.","Bowiem eliminacja ryzyka kursowego przełoży się na znaczne zmniejszenie ryzyka makroekonomicznego. W rezultacie pożyczki, które banki będą udzielać przedsiębiorstwom, denominowane w euro, będą oprocentowane niżej, niż byłyby kredyty złotowe, a ich spłata przez eksporterów netto do krajów w strefie euro będzie mniej ryzykowna. Dziś przedsiębiorca chcący zaciągnąć pożyczkę w euro musi liczyć się z tym, że w jakimś momencie kurs złotego spadnie, a koszt obsługi takiego kredytu wzrośnie, natomiast jeśli kurs złotego wzrośnie, to z kolei zmaleją wpływy z eksportu.

Szybkie - na tyle, na ile jest to możliwe - przyjęcie euro jest nie tylko korzystne ze względu na obniżenie kosztów działalności gospodarczej, ale także na uodpornienie naszego kraju na kryzysy. Chodzi o to, by nie doszło na przykład do takiej sytuacji jak kilkanaście lat temu w Azji Południowo-Wschodniej, kiedy to prywatne przedsiębiorstwa bardzo się zapożyczyły w dolarach amerykańskich i jenach, a duży deficyt obrotów bieżących doprowadził w pewnym momencie do załamania walut lokalnych, do ich gwałtownej dewaluacji. To oznaczało z kolei możliwość bankrutowania przedsiębiorstw, co wkrótce potem często miało miejsce. A z bankructwami firm wiązała się niemożliwość obsługi wobec banków. W ten sposób kryzys rozlał się w kierunku: od przedsiębiorstw do systemu bankowego.

Zadłużenie polskich firm w walutach obcych za granicą to zjawisko w Polsce jeszcze o małej skali. Z drugiej strony mamy jednak duże zadłużenie zagraniczne państwa oraz spore zadłużenie gospodarstw domowych we frankach czy w euro. Koszt obsługi długu publicznego jest w Polsce rocznie o około 5-10 mld zł wyższy, niż by był, gdyby Polska była już teraz w strefie euro. Dopóki złoty jest mocny, następuje jego aprecjacja, to wszyscy korzystamy . Gorzej, gdy trend walutowy odwraca się, co dało o sobie znać w ostatnich kilku tygodniach z nadspodziewanie dużą siłą. Stało się tak w wielu krajach naszego rejonu, ale z wyjątkiem Słowacji, bo tam wchodzi euro za dwa miesiące. Z tych względów lepiej dla Polski byłoby wstąpić jak najszybciej do unii monetarnej. Banki mogłyby wtedy pożyczać pieniądze przedsiębiorstwom i osobom fizycznym nie tylko taniej, ale także nie oczekiwałyby przedstawienia od klientów nadmiernych zabezpieczeń. Eliminacja ryzyka kursowego spowoduje też, że przedsiębiorstwa będą zaciągać więcej kredytów, ponieważ koszt ich obsługi będzie niższy niż poprzednio. Wzrosną dochody banków. W konsekwencji szybciej będzie rosło także ubankowienie gospodarki, rozumiane jako relacja wolumenu kredytów do produktu krajowego brutto.

Z chwilą wejścia do strefy euro polskie instytucje bankowe zyskają także dużo łatwiejszy dostęp do oszczędności zagranicznych. Poprawi się płynność systemu bankowego i zniknie tak bolesne ograniczenie w postaci własnej bazy depozytowej. Banki będą mogły zatem kredytować w oparciu o oszczędności zgromadzone w całym europejskim systemie finansowym. To pozwoli im na szersze rozwinięcie w Polsce atrakcyjnej akcji kredytowej. A dla Polski oznaczać będzie możliwość finansowania inwestycji na większą skalę i przyspieszenie rozwoju gospodarczego. W przypadku wejścia do strefy euro mówić możemy zatem o swoistym imporcie bezpieczeństwa i rozwoju. Autor jest Głównym Ekonomistą Business Centre Club",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24927824,ruszyly-letnie-wyprzedaze-ministerstwo-cyfryzacji-ostrzega.html",Ruszyły letnie wyprzedaże. Ministerstwo Cyfryzacji ostrzega przed fałszywymi sklepami internetowymi,"W sieci ruszyły pierwsze letnie wyprzedaże. Atrakcyjne ceny, często niższe nawet o 70 proc. przyciągają wielu internautów. Ministerstwo Cyfryzacji ostrzega przed przestępcami, którzy tworzą fałszywe sklepy.","Chociaż lato dopiero się zaczyna w sieci znaleźć można już pierwsze letnie wyprzedaże. Ministerstwo Cyfryzacji ostrzega, by do szczególnie atrakcyjnych ofert podejść ze szczególną ostrożnością. ""Jeśli trafiliście na stronę, gdzie to czego szukacie kosztuje 90 proc. taniej, lub ktoś w sieci mocno naciska na naszą decyzję oferując super zachęty, nie klikajcie od razu kupuję"" - czytamy na stronach resortu. Fałszywe sklepy internetowe są bowiem prawdziwą plagą.
 Nieproporcjonalnie niska cena oferowanego produktu – to pierwsze, co powinno wzbudzić naszą czujność.  Czerwona lampka powinna nam zapalić się także, kiedy jedyną opcją zapłaty jest dokonanie przelewu przed dostarczeniem towaru lub kiedy jesteśmy odsyłani do systemu płatności online. Realizując zapłatę zawsze zwracajmy szczególną uwagę na detale, nie działajmy mechanicznie i w pośpiechu – dodaje ekspert.
mówi Sebastian Kondraszuk z CERT Polska w NASK cytowany przez ministerstwo.
Ekspert CERT wyjaśnia też, że przed sfinalizowaniem zakupu, zwłaszcza w nowym dla nas miejscu, trzeba zajrzeć dosłownie wszędzie. Poza samą stroną sklepu warto poszukać informacji w niezależnych, niepowiązanych ze sklepem źródłach. ""W wyszukiwarce bardzo często podsuwane są opinie osób, które już dokonały zakupu. Oceńmy ich wiarygodność. Oceńmy też samą stronę, czy nie posiada błędów językowych lub niespójności w treści. Ustalmy, czy podmiot wskazany w regulaminie naszego sklepu figuruje w rejestrach przedsiębiorców"" - radzi Kondraszuk.
Czytaj też: Resort cyfryzacji chce rozprawić się z mitami wokół 5G. To nie tylko fake newsy. To także biznes
Ministerstwo Cyfryzacji radzi też co robić, jeśli padniemy ofiarą cyfrowych oszustów. Jeśli tuż po dokonaniu zapłaty zorientujemy się, że możemy mieć do czynienia z oszustami  warto zgłosić transakcje bankowi. fJeśli natomiast od zakupu minęło już trochę czasu a kontrahent zniknął i przestał odpowiadać – najlepiej skontaktować się z policją.
Warto też pamiętać o innym zagrożeniu. Celem cyberprzestępców jest także  wykradanie numerów kart kredytowych, kradzież naszych danych dostępowych do systemu bankowości internetowej i innych cennych danych osobowych.",Fot. Elaine Smith,"Jak można ocenić wiarygodność osoby, która wystawia opinię sklepowi lub towarowi? Sprawdzać błędy ortograficzne ?-@@@-Wystarczy sprawdzić komentarze. Komentarzy raczej nie da się skasować. Jak nie ma - nie kupować. Jak ktoś kogoś oszukał na bank będzie komentarz - uwaga oszust. Nierzetelnych sprzedawców ujawniają takie komentarze jak - niesolidny sprzedawca, brak kontaktu, nie odpowiada na emaila, telefon wyłączony. Przed zakupem wystarczy wysłać emaila z jakimś pytaniem. Brak odpowiedzi - nie kupować.-@@@-Ja online kupuję tylko ubrania na receapl i są na pewno uczciwi bo nie raz i nie dwa u nich zamawiałem także panowie jeśli tak ja nie lubicie chodzić stacjonarnie do sklepów to naprawdę polecam"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22199038,samolot-air-canada-zahaczyl-o-dreamlinera-lot-u-dziesiatki.html",Samolot Air Canada zahaczył o dreamlinera LOT-u. Pasażerowie czekają na powrót do Polski,"Na lotnisku Pearson w Toronto samolot Air Canada zahaczył skrzydłem o maszynę LOT-u. Choć uszkodzenia nie są poważne, lot został odwołany, a pasażerowie dotrą do Polski dziś lub jutro.","Ok. godz. 5 rano na lotnisku w kanadyjskim Toronto samolot linii Air Canada podczas kołowania zahaczył końcówką swojego skrzydła o końcówkę skrzydła dreamlinera LOT-u - podaje Kontakt24.
Nikomu nic się nie stało, jednak konieczna jest wymiana elementu skrzydła i samolot nie mógł odlecieć. Pasażerowie mogą dotrzeć do Warszawy inną maszyną lub samolotem innych linii lotniczych.
Jak informuje RMF24.pl, dreamlinerem miało przylecieć do stolicy ok. 200 osób. Dotrą do Polski dziś i jutro.
Korytarz ratunkowy jest przeznaczony dla karetek. Nie blokuj go, bo sam możesz kiedyś potrzebować pomocy",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"www.luchtzak.be/miscellaneous/incidents/air-canada-rouge-boeing-767-clips-wings-lot-polish-boeing-787-dreamliner/-@@@-Air Canada podcięła nam skrzydła...-@@@-Te Kanadole to sie zachowuja jakby wypasaly renifery. W lipcu jeden AIr Canada malo nie zrobil jatki na SFO bo chcial wyladowac na drodze kolowania samolotow czekajacych na start (byla by najwieksza katastrofa lotnicza - rozniosl by trzy czy cztery samolote pelne paliwa i ludzi) i teraz ten prostak. Kanada to jednak wiocha.-@@@-Gwoli ścisłości to Air Canada Rouge. To jakby tania linia, która operuje starszymi 767, które mają dość szerokie winglety na skrzydłach.-@@@-kazdemu pasazerowi nalezy sie hotel w Toronto i 600 euro (lot dlugodystansowy)
dwukrotnie mialem szczescie w nieszczesciu-samolot popsul sie na plycie lotniska
linia lotnicza zapewnila hotel i po.....2-4 tygodniach dostalem przelew na 600 E-@@@-A jak to by rozliczył jeden z naszych?
$800 za dzień + hotel.-@@@-""Pasażerowie czekają na powrót do Polski""
Kanadyjczycy na pokładzie też wracaja do Polski?-@@@-Mimo że nie było brzozy to skrzydło jednak jest uszkodzone.-@@@-Bo jaki premier Kanady ,to tacy też piloci!"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/7,136156,19603146,nowy-kryzys-w-europie-tym-razem-chodzi-o-niemcy-cos-bardzo.html",Nowy kryzys w Europie? Tym razem chodzi o Niemcy. Coś bardzo niedobrego dzieje się z Deutsche Bankiem,"Deutsche Bank zapewnia, że jest i będzie wypłacalny, ale inwestorzy i tak panikują. Akcje banku w ciągu trzech miesięcy straciły połowę swojej wartości. Inne duże europejskie banki też wyraźnie lecą w dół.","Niemiecki bank w komunikatach dla mediów, rynków, a także w osobnym skierowanym do pracowników pisze, że w kwietniu trzeba zapłacić odsetki od obligacji w wysokości 350 mln EUR i że nie ma żadnego problemu. Deutsche Bank zakłada bowiem, ze w tym roku będzie w razie potrzeby mieć do dyspozycji na takie cele aż miliard euro. Czyli pieniądze się znajdą bez problemu.
Fragment listu członka zarządu Deutsche Banku do pracowników o tym, że bank stać na spłatę swoich obligacji. Deutsche Bank, RH
Czyli Deutsche Bank nie zbankrutuje. To bardzo dobrze, ale martwi i zastanawia coś innego – dlaczego w ogóle doszło do tego, że jeden z gigantów światowej bankowości musi o tym zapewniać?
Dziś prezes banku napisał długi list do pracowników. Zapewnia, że wszystko będzie dobrze, że zatrudniają nowych utalentowanych ludzi, mają jasną wizję rozwoju, a on sam osobiście pracuje nad szybkim rozwiązaniem problemów prawnych, które bank ma w związku z tym, że udowodniono mu szereg oszustw w przeszłości. W związku z tym Deutsche Bank, jak zapewnia prezes jest ""rock-solid”.
Fragment listu prezesa Deutsche Bank do pracowników. Prezes zapewnia, że bank jest stabilny jak skała. Deutsche Bank, RH
Potrójne zapewnienie, że wszystko jest i będzie okej w ciągu 24 godzin może świadczyć tylko o jednym. Deutsche Bank ma spore problemy. Banki w normalnej sytuacji aż takie wylewne nie są. W ogóle nie są wylewne.
Akcje Deutsche Banku były w trendzie spadkowym od dawna. W banku pojawiło się bowiem nowe ryzyko – kary za przekręty. W ostatnich latach nadzory finansowe w USA, UE, Wielkiej Brytanii i Szwajcarii wykryły oszustwa i manipulacje na rynkach walutowych, surowcowych, na znanym kredytobiorcom walutowym rynku stopy procentowej LIBOR. Bardzo często wśród ukaranych pojawiały się te same nazwy dużych globalnych banków. Wśród nich był Deutsche Bank. Rynek zaczął bać się, że z tych kar zbierze się za chwilę tak duża suma, że bank w ogóle przestanie cokolwiek zarabiać.
2 tygodnie temu obawy się potwierdziły. Niemcy pokazali za ubiegły rok potężną stratę (pierwszą od 2008) w wysokości 6,8 mld EUR. Pierwszy raz od 1952 Deutsche może nie wypłacić dywidendy. W ostatni piątek akcje Deutsche Banku spadły o ponad 10 procent, a licząc od końca października spadły już o 50 procent. I są najniżej od 1990. Dziś po zapewnieniach listownych, że wszystko jest rock-solid akcje drożały ledwie przez dwie godziny, po czym znów wpadły w korkociąg. Dla wszystkich przekonanych o tym, że Niemcy i ich finanse to światowa ostoja stabilności takie informacje muszą być szokujące.
Akcje Deutsche Banku spadły w ciągu ostatnich miesięcy już o ponad 60 procent investing.com, RH
Szokujące jest też to, że wartość rynkowa Deutsche Banku to dzisiaj zaledwie 0,3 wartości księgowej tej firmy. To poziom na którym na polskiej giełdzie są banki najbardziej zapakowane w kredyty CHF, które za jakiś czas mogą stracić pieniądze na przewalutowaniu tych kredytów.
Szybko rośnie też koszt ubezpieczenia się od ryzyka bankructwa Deutsche Banku. Składka od takiego ubezpieczenia (chodzi o CDS, ci którzy oglądali BIG Short pamiętają o co chodzi). W 2015 wynosiła około 1 procenta, a teraz wg Bloomberga to już ponad 4,5 procent. Co ciekawe, rośnie też składka ubezpieczenia od bankructwa samych Niemiec!
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
#Germany's 5y default probability jumps on Deutsche Bank contagion. 
36
13:49 - 9 lut 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 103
Deutsche ma problemy nie tylko z powodu kar, na które zasłużył swoimi oszustwami. Jeszcze większym problemem są coraz niższe na świecie stopy procentowe. W Niemczech, Szwajcarii i paru innych krajach są one momentami nawet ujemne. W takiej sytuacji każdy bank ma problemy z zarabianiem. To problem niezależny od banku i co gorsze – ten problem szybko nie zniknie.
Ujemne stopy procentowe to efekt polityki banków centralnych, które w ten sposób chcą pobudzać inwestycje i rozruszać gospodarkę. Ale pozytywnych efektów nie ma, bo i tak wszyscy boją się o to czy będzie krach w Chinach, czy nie. Przy takiej niepewności nikt nie bierze nowych kredytów inwestycyjnych, nawet jak są tanie. Nie wiadomo też jakie skutki dla gospodarki globalnej przyniesie trwająca w najlepsze wojna walutowa. A do tego mamy w Europie problem z migrantami, niezałatwiony problem z Grecją i czekający na horyzoncie problem z referendum unijnym w Wielkiej Brytanii. Nawet w USA zaczynają podnosić się głosy, że gospodarka wraca do recesji.
Wszyscy więc oczekują, że to będzie bardzo ciężki rok. Pieniądzom, które lubią ciszę i przyzwoity roczny procent pracuje się coraz gorzej. W dzisiejszych czasach w Europie nie mają ani jednego ani drugiego. Deutsche Bank może być tylko czubkiem znacznie większej góry lodowej.",JENS MEYER/AP,"Niestety DB to kolos na glinianych nogach i robi dobrą minę do złej gry.Przeliczyli się graniem na rynkach walutowych i łamaniem prawa w USA coś jak niemieccy oszuści z WW tylko na dużo większą skalę.-@@@-Bardzo dobrze, banki muszą upaść. To jedyna droga do normalnej wolnorynkowej ekonomii. Potrzeba naprawdę wielkiego kryzysu, po którym większość banków upadnie. Dlaczego? Bo tylko wtedy, gdy stracą one swoją siłę wpływu na politykę możliwe będzie zlikwidowanie systemu rezerwy cząstkowej, dzięki któremu banki uzyskały monopol na legalną emisję pieniądza i jego psucie. To dzięki temu bogactwo sektora finansowego jest tak gigantyczne i nie przystaje do reszty gospodarki. Banki okradają społeczeństwa na całym świecie tworząc pieniądz z niczego i pożyczając go na procent.-@@@-A agencje co na to? Czy ostrzegały?-@@@-Wszystko przez podatek bankowy wprowadzony przez PiS.
A poważnie, te wszystkie europejskie banki, żywią się krwią państw Europy Środkowej. To są skutki wyprowadzania produkcji do Chin, durnych pseudoekologicznych normatyw, nadmiernego opodatkowania i redystrybucji środków finansowych.
I jeszcze coś. Zaczyna docierać do ludzi, że circa comma 2/3 pieniędzy zapisanych na elektronicznych kontach nigdy nie zostało wydrukowanych. To jest wirtualna kasa, lepsza niż bitcoin.-@@@-Niemieckie Firmy potrafia tylko oszukiwac nigdy nie grali fer!!Na oszustwach i przekretach dorobili sie !!Zawsze oszukiwali kiedy ich zlapali to beda musieli zaplacic duze odszkodowanie!!To sie odnosi do Bankow,Samochodow,itd........Niemcy beda musieli sie nauczyc uczciwej gry z klijentem!!-@@@-Getin Noble Bank stracił na giełdzie ponad 90% swojej wartości w rok a jego akcje mają wycenę ""śmieciowych"" - czy ktoś robi halo z tego powodu, czy ktokolwiek z zraządu podał się do dymisji-@@@-Wina Jarka i PiS-u! I zapewne polskich frankowiczów ...-@@@-Niech pozycza wiecej pieniedzy Grekom, to im pomoze.-@@@-Najpierw rewolucja a potem wojna ... czas robić zapasy"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22914727,uwaga-orkan-friederike-zbliza-sie-do-polski-mocny-wiatr-silne.html","Uwaga! Orkan Friederike zbliża się do Polski. Mocny wiatr, silne opady śniegu i lodowa burza","Synoptycy ostrzegają przed orkanem Friederike, który po południu ma dotrzeć do Polski. IMGW wydało już ostrzeżenia drugiego i trzeciego stopnia. Najpoważniejsza sytuacja ma czekać mieszkańców Wielkopolski, Dolnego Śląską, Małopolski oraz Lubuskiego.","Orkan Friederike zaskoczył już mieszkańców Holandii, Belgii, Luksemburgu oraz Niemiec, gdzie wyrządził spore szkody. Wiatr wiał tam z prędkością 120 kilometrów na godzinę, przez co konieczne było odwołanie ok. 220 lotów na niemieckich lotniskach.
Marc
@History1History
Take my home, take my belongings, but DON‘T TOUCH MY FIETSEN #Friederike !!#Netherlands #Gottalovethem 
147
10:20 - 18 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 85
Orkan Friederike - czego się spodziewać?
Orkan Friederike ma dotrzeć do zachodniej Polski po południu i w szybkim czasie objąć swoim zasięgiem obszar całego kraju. Friederike przyniesie ze sobą silny wiatr, który zgodnie z prognozami ma osiągać w porywach 100 km/h. Najmocniej ma zawiać wieczorem oraz przed północą.
RCB
@RCB_RP
#ostrzeżenia #IMGW : dziś po południu i w nocy silny wiatr prawie w całej Polsce, w porywach do 110 km/h. Na Dolnym Śląsku także opady śniegu, zawieje i zamiecie śnieżne. #wiatr #bezpieczeństwo
35
09:49 - 18 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 58
Niewykluczone są przerwy w dostawach prądu, zwłaszcza na terenach dotkniętych najsilniejszym działaniem orkanu. Zgodnie z prognozami, poza silnymi podmuchami wiatru, spodziewane są zamiecie śnieżne, intensywne opady deszczu, a nawet zjawisko lodowej burzy.
Orkan Friederike: IMGW ostrzega
IMGW wydało ostrzeżenia pierwszego stopnia dla województwa opolskiego, śląskiego, małopolskiego, świętokrzyskiego, podkarpackiego, lubelskiego, mazowieckiego i kujawsko-pomorskiego. Jak można przeczytać, ""ostrzeżenie pierwszego stopnia przewiduje wystąpienie niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych, które mogą powodować szkody materialne, możliwe zagrożenia życia"".
Ostrzeżenie drugiego stopnia w związku z nadchodzącym orkanem Friederike obowiązuje dla województwa łódzkiego, wielkopolskiego, dolnośląskiego oraz lubuskiego. Mieszkańcy tych regionów powinni być przygotowani na nagłą zmianę pogody, a także gwałtowne i intensywne opady śniegu oraz bardzo silny wiatr.
Zamarznięte jezioro to nie lodowisko. Nie trzeba wiele, by doszło do tragedii",Fot. AP/Peter Dejong),
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6052536,Bezzelowy_elektroencefalograf_dla_branzy_Brain_Computer.html",Bezżelowy elektroencefalograf dla branży Brain-Computer Interface,W ramach projektu Brain2Robot naukowcy z Instytutu Fraunhofera ds. Architektury Komputerowej i Technologii Oprogramowania (FIRST) skonstruowali prototyp bezżelowego elektroencefalografu. Do elastycznego kasku przymocowali łącznie sześć macierzy elektrodowych oraz jedną elektrodę referencyjną. Prototypowy elektroencefalograf ma na razie służyć celom badawczym - głównie w dziedzinie interfejsów BCI (Brain-Computer Interface).,"Urządzenie odczytuje i klasyfikuje sygnały mózgowe, a następnie przetwarza je na polecenia komputerowe. Jeśli zatem osoba biorąca udział w teście pomyśli o poruszeniu lewą ręką, kursor wyświetlany na ekranie zostanie przesunięty w lewą stronę. Główną zaletą nowego elektroencefalografu względem standardowych urządzeń jest możliwość szybszego mocowania kasku - zakłada się go dwie, a nie trzydzieści minut. W przypadku używanych obecnie urządzeń istnieje konieczność wypełniania poszczególnych elektrod specjalnym żelem, co ma im zapewnić lepszą styczność z powierzchnią głowy. Podstawową wadą prototypu jest jego wolniejsze działanie - średnio o 30 procent. Pod względem poprawności odczytu sygnałów nowy i standardowy elektroencefalograf prezentują się podobnie - w obu przypadkach współczynnik ten wyraźnie przekracza 90 procent.

Podczas konferencji Neural Information Processing Systems Conference ( NIPS) w Vancouver osoba, na której testowano nowe urządzenie, była w stanie kontrolować przebieg gry komputerowej. Jednak głównym celem projektu, który został dofinansowany z budżetu Unii Europejskiej kwotą 1,3 miliona euro, jest ułatwienie życia osobom sparaliżowanym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16083766,_Szczyt_w_Warszawie_popsuje_Putinowi_humor__Do_Normandii.html","""Szczyt w Warszawie popsuje Putinowi humor. Do Normandii pojedzie skwaszony""","Nawet jeśli warszawski szczyt nie skończy się przełomowymi deklaracjami, mamy powód do zadowolenia. - To moment, kiedy oczy całego świata będą zwrócone na Warszawę. Cieszmy się - apelowała w TOK FM Anna Gielewska z ""Wprost"". Wielu humor może poprawić myślenie o tym, jak bardzo rozmowy w Warszawie popsują humor prezydentowi Rosji. - Władimir Putin pojedzie do Normandii w innym nastroju, niżby tej wizyty Obamy w Polsce nie było. Będzie skwaszony - uważa Kamila Baranowska z ""Do Rzeczy"".","Takiego spotkania Warszawa dawno nie widziała. Do stolicy na dwudniowe uroczystości z okazji 25. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 roku zjeżdżają przywódcy 40 państw, z Barackiem Obamą na czele.

Anna Gielewicz przekonywała w TOK FM, że ""oczy całego świata będą zwrócone na Warszawę"". - Bronisławowi Komorowskiemu udało się zorganizować uroczystości dużego kalibru. Obecność prezydenta USA dodaje rangi tym uroczystościom. Mimo utrudnień, jakie czekają mieszkańców stolicy, cieszmy się - apelowała dziennikarka tygodnika ""Wprost"".

Popsuty humor Putina

Oczywiście przy tak mocnej i długiej liście gości można oczekiwać ważnych deklaracji i zapowiedzi. Ale według Kamili Baranowskiej, nawet jeśli z dwudniowego szczytu nic konkretnego nie wyniknie, siła rażenia warszawskich uroczystości będzie bardzo duża.

- Spotkanie w Warszawie znakomicie odczyta Władimir Putin. On jest bardzo przewrażliwiony na punkcie takich uroczystości. Wizyta Obamy nie jest przypadkiem i zostanie to odpowiednio odczytane. Przypomnę, że w 2003 roku, przy okazji 300-lecia założenia Petersburga, Putin zorganizował wielką dwudniową fetę. A prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush wywinął mu numer - przyjechał dopiero na koniec, bo postanowił odwiedzić Polskę. Podobno prezydent Rosji wtedy okropnie się wściekł. Wydaje mi się, że Obama postanowił zagrać na podobnych emocjach jak Bush - oceniła dziennikarka tygodnika ""Do Rzeczy"".

Zdaniem Baranowskiej jeszcze w tym tygodniu będziemy mogli się przekonać, jak bardzo warszawskie uroczystości popsuły humor Putinowi. - Wydaje mi się, że pojedzie do Normandii, na 70. rocznicę lądowania aliantów, w innym nastroju niżby wizyty Obamy w Polsce nie było. Będzie skwaszony, bo to nie po jego myśli.

Przypomnijmy, Władimir Putin został zaproszony do Francji przez prezydenta Francois Hollande'a. Wiadomo, że podczas uroczystości w Normandii nie dojdzie do jakichkolwiek rozmów między prezydentami Rosji i Stanów Zjednoczonych.

Specjaliści od narzekania

Dariusz Rosiak z Polskiego Radia chciałby, byśmy warszawski szczyt potraktowali jako lek na nasze narodowe biadolenie. - Ciągle narzekamy, że nie jesteśmy doceniani. Że za symboliczny początek końca komunizmu uważa się upadek muru berlińskiego, a nie nasze wybory 4 czerwca. A teraz właśnie widać, że jesteśmy docenieni. Doceniono to, co się stało u nas 25 lat temu, oraz to, co przez te lata się wydarzyło. Bo Polska jest dziś czołowym krajem UE i istotnym graczem na europejskiej scenie politycznej. Starajmy się to docenić - zaapelował komentator ""Poranka Radia TOK FM"".

""Warszawa jest dziś centrum dyplomatycznym świata"" - ocenia prof. Roman Kuźniar>>",,"Ale, że kumpel Tuska nie przyjechał?
Coś, tej wzorcowej przyjaźni polsko-rosyjskej nie widać.-@@@-Przyjazd Obamy jak i kilku innych przywodcow do W-wy jest kontynuacja (eskalacja) konfliktu na Ukrainie. USA podburzajac Ukraincow do obalenia Janukowicza gdy okazalo sie, ze jego rzad nie chce oderwania od Rosji nie spodziewala sie, ze Putin zaanektuje Krym. Powstalo zagrozenie podzialu Ukrainy i przylaczenia, czy federacji jej wschodnich dzielnic z Rosja. Dla Naszego kraju jest to wymarzony scenariusz - slaba podzielona, mniej liczna, sklocona z Rosja Ukraina bylaby przyjazna w stosunku do naszego narodu i moze nawet zapomnieliby o swych bohaterach.-@@@-Bogowie !
Dlaczego dopuściliście, by imię tak piękne - KAMILA - nosiła tak przeraźliwa idiotka?-@@@-mało kto dziś ma ochotę na wojnę , ale wielu myśli , że są tak sprytni , że ich wojna nie zostanie zauważona . Wszystkie kacyki mają tę samą wadę -- wydaje im się , że są nieomylni .-@@@-Głupio tak wprost o tym napisać, ale znowu okazało się, JKM ma rację.-@@@-Putinowi to popsuje humor, albo i nie popsuje.
Najzupełniej pewne jest, że w jego antypolskiej V pisiej kolumnie, to
się wątroby w supełek skręcą i żółć się wyleje.-@@@-Z mojego doświadczenia to takie głupie są zwykle niekiepskie w łóżku.
thepolishreview.co.uk/index.php/home/kategoria-3/996-wizyta-uspokajajaca-obama-przyjezdza-do-warszawy-spotkac-sie-prezydentem-ukrainy.html
Dobrze że zamieszczacie również teksty humorystyczne bo gdyby nie komentator zigzaur to już bym was dawno opuścił....-@@@-Do Normandii Putin pojedzie jeszcze weselszy, bo z tego dwudniowego ""szczytu"" nic konstruktywnego nie wyniknie, a tylko potwierdzi bezsilność ""Zachodu"".-@@@-Jakie to święto ( rocznica) wolności? kiedy nowa władza odgradza się od ""wyzwolonych"" podwójnym kordonem policji? Kiedy świętują przydupasy, klakierzy i sponsorzy a ""wyzwoleni"" mogą to sobie tylko pooglądać w telewizji. Jakie to święto i uczczenie rocznicy, kiedy władza i nawet media podają, że naprawdę chodzi o wojnę, walkę o wpływy i zabijanie w sąsiednim kraju? O taką wolność walczyliśmy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19754061,komisja-wenecka-vs-europejskie-panstwa-krotka-historia-starc.html",Komisja Wenecka vs. europejskie państwa. Krótka historia konfliktów,"Jarosław Kaczyński nie jest pierwszym przywódcą, który toczy walkę z Komisją Wenecką. Wcześniej podobną grę prowadzili m.in. Viktor Orban, Silvio Berlusconi, Victor Ponta. Jakie zastrzeżenia miała Komisja w ich przypadku?","Polub i bądź na bieżąco!
Komisja Wenecka istnieje od 1990 roku. Wydała już ok. 500 opinii, w których zalecała poszczególnym państwom dostosowanie ustaw do prawa międzynarodowego. Jednak niektóre rządy niechętnie akceptowały jej wskazówki.

Węgry - Viktor Orban



Komisja Wenecka wydała w sumie dziesięć opinii na temat różnych aktów prawnych wprowadzonych przez Fidesz. W jednej z nich skrytykowała ustawę z 2012 roku zmniejszającą wiek emerytalny sędziów z 70 do 62 lat. Orban zmusił w ten sposób ok. 300 sędziów i prokuratorów do natychmiastowego przejścia na emeryturę.

Komisja uznała, że ustawa narusza niezależność sądów. Podobnie poddała krytyce inne ustawy, np. zakazujące reklam partii politycznych w prywatnych mediach, a także prawo Sądu Najwyższego do dowolnego przenoszenia spraw z jednego sądu do drugiego.

Krytyczna ocena Komisji Weneckiej nie wystraszyła Orbana. Mogła oznaczać jedynie (albo aż) utratę prestiżu i kompromitację Węgier. Państwa nie są zobowiązane do stosowania przedstawionych w opiniach zaleceń.

W tej sytuacji, Komisja Europejska, organ wykonawczy UE, wszczęła przeciwko Węgrom procedurę o naruszenie prawa europejskiego. Orban wciąż pozostawał uparty i twardo bronił swoich ustaw.

Sprawa trafiła więc przed Europejski Trybunał Sprawiedliwości, który nakazał Węgrom zmianę prawa. Za niewykonanie wyroku Komisja Europejska zagroziła karą finansową.

Pod taką presją Orban poszedł na ustępstwa. Pozwolił na emisję reklam politycznych w prywatnych telewizjach. Węgierski parlament podniósł także wiek emerytalny sędziów do 65 lat. W praktyce, jak zauważyła Komisja Europejska, wielu sędziów i prokuratorów nie wróciło już do pracy.

Konfrontacja Orbana i Komisji Weneckiej zakończyła się zatem ustępstwem Węgier, które jednak w praktyce nie wyrządziło władzy Orbana żadnych szkód.

Włochy - Silvio Berlusconi



Komisja Wenecka odwiedziła Włochy w 2005 roku za sprawą działań premiera Silvio Berlusconiego. Kierowana przez niego koalicja uchwaliła ustawę antymonopolową, która w praktyce uprzywilejowała jedną telewizję Mediaset, należącą do... Berlusconiego.

Komisja Wenecka skrytykowała ustawę, uznając że łamie ona zasadę pluralizmu na rynku mediów.

Podobnie jak w przypadku Węgier, sprawa trafiła ostatecznie przed Europejski Trybunał Sprawiedliwości. ETS nakazał Włochom zmianę prawa.

W międzyczasie jednak we Włoszech odbyły się wybory, a nowy parlament nie mógł dojść do porozumienia w sprawie nowej ustawy. W efekcie zalecenia Komisji Weneckiej i wyrok Trybunału nie zostały wprowadzone. Silvio Berlusconi stracił jednak władzę, a Komisja Europejska odstąpiła od nałożenia kar finansowych.

Rumunia - Victor Ponta



Komisja Wenecka odwiedziła Rumunię w 2012 roku, po tym jak doszło tam do głośnego kryzysu konstytucyjnego. Rząd Victora Ponty zarzucił prezydentowi wychodzenie poza swoje kompetencje (np. prezydent ""walczył o krzesło"" w Brukseli).

W związku z tym parlament zawiesił prezydenta w pełnieniu urzędu. W tym samym czasie rząd Ponty usunął także Rzecznika Praw Obywatelskich i dekretem ograniczył kompetencje Trybunału Konstytucyjnego.

W odpowiedzi przewodniczący Rady Europy poprosił Komisję Wenecką o zbadanie posunięć rządu Ponty. Komisja uznała w opinii, że seria działań rumuńskiego rządu w tak krótkim czasie jest ""problematyczna"" z punktu widzenia prawa europejskiego.

Zaleciła wprowadzenie zmian w konstytucji, które zapobiegną następnym kryzysom. W konsultacji z Komisją Wenecką rumuński parlament w 2014 roku wypracował projekt zmian. W 2015 roku miało odbyć się referendum konstytucyjne, jednak z powodu sporów w parlamencie zostało odłożone.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",ADAM KOZAK / AGENCJA GAZETA; SZILARD KOSZTICSAK/AP,"@koniowi
Całkiem innego zdania w temacie łamania prawa w Polsce przez pisiorów jest KE. Tłumaczy to od roku temu mułowi, ale on jest z pisu, więc niewyuczalny...-@@@-@szto_tawariszczi
Komisja Wenecka odwiedziła Włochy w 2005 roku za sprawą działań premiera Silvio Berlusconiego. Kierowana przez niego koalicja uchwaliła ustawę antymonopolową, która w praktyce uprzywilejowała jedną telewizję Mediaset, należącą do... Berlusconiego.

Komisja Wenecka skrytykowała ustawę, uznając że łamie ona zasadę pluralizmu na rynku mediów.

Podobnie jak w przypadku Węgier, sprawa trafiła ostatecznie przed Europejski Trybunał Sprawiedliwości. ETS nakazał Włochom zmianę prawa.

W międzyczasie jednak we Włoszech odbyły się wybory, a nowy parlament nie mógł dojść do porozumienia w sprawie nowej ustawy. W efekcie zalecenia Komisji Weneckiej i wyrok Trybunału nie zostały wprowadzone. Silvio Berlusconi stracił jednak władzę, a Komisja Europejska odstąpiła od nałożenia kar finansowych.-@@@-Kurski: ""Finał Eurowizji uderzał w wartości polskiej rodziny"".
Na razie nie wiadomo, jak władze mediów publicznych zareagują na możliwość usunięcia naszego kraju z EBU i z konkursu Eurowizji. Serwis ""Politico"" przypomina jednak, że Jacek Kurski, obecny prezes TVP, krytycznie wypowiadał się o konkurskie w ostatnich latach. Po zwycięstwie Conchity Wurst w 2014 roku, Kurski nie krył swojego niesmaku i zgorszenia wynikiem konkursu. Stwierdził, że występ piosenkarki był ""nie do oglądania"" i ""uderza w podstawowe wartości polskiej rodziny"".-@@@-To, co dziś mamy w Polsce to początek ustroju autorytarnego z całym kompletnym instrumentarium, choć niewielu sobie zdaje z tego sprawę. I obawiam się, że aby odsunąć tych ludzi od władzy, trzeba będzie sięgnąć po broń i armię. Sami władzy nie oddadzą, przekonacie się za trzy lata!-@@@-Wypad do Wenecji, wara od Polski! Drugi sort ha,ha,ha,ha,ha-@@@-Trzeba było usunąć ze stanowiska tego pijaczynę smoleńskiego i dzięki temu zatrzymać na czas psucie państwa.....-@@@-'Viktor Orban, Silvio Berlusconi, Victor Ponta.' ale towarzystwo ze ho ho, same warcholy, ale i tak najmniejszy z nich wszystkich jest zakompleksiony kurdupel-@@@-PiS nie można opozycyjnym Super-synom ustąpić ani o krok, gdyż prawo jest po waszej stronie, u nich brak logicznego myślenia.-@@@-Unia i tak przechodzi do historii.
Przynajmniej Unia do której wchodziliśmy.

Koronujmy Rzeplińskiego i będzie super."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22718078,putin-bedzie-rozdawac-pieniadze-na-dzieci-ale-przy-naszym-500.html",Putin będzie rozdawać pieniądze na dzieci. Ale przy naszym 500 plus jego program jest malutki,"Prezydent Rosji Władimir Putin chce w trzy lata wydać na wspieranie rodzin z dziećmi 500 miliardów rubli. Ta solidnie brzmiąca liczba w przeliczeniu na złote jest jednak znacznie mniejsza od tego, ile Polska wydaje w ramach programu Rodzina 500 plus","Ile to jest 500 miliardów rubli
Władimir Putin chce, aby rosyjski rząd zwiększył wydatki na rodziny z dziećmi o 500 miliardów rubli w trzy lata. W marcu w Rosji odbędą się wybory prezydenckie i chociaż oczekiwania co do tego, kto je wygra są raczej sprecyzowane, to jednak prezydent Putin stara się wprowadzić niektóre elementy demokratycznych kampanii wyborczych. Takim elementem są obietnice socjalne i zapowiedzi zwiększenia publicznych wydatków.
500 miliardów rubli brzmi poważnie, ale trzeba pamiętać, że dzisiaj jeden rubel kosztuje zaledwie 6 groszy. Tak więc 500 miliardów rubli to około 30 miliardów złotych.
Notowania rubla rosyjskiego w Polsce wykres: investing.com
Koszt 30 mld złotych obejmuje trzy lata, tak więc program ma kosztować około 10 mld złotych rocznie. Polski rząd na program Rodzina 500 plus wydaje około 25 mld złotych rocznie. Okazuje się więc, że propozycje Putina w porównaniu z naszymi rozwiązaniami zdecydowanie bledną.
Szczegóły planu Putina
Socjalny plan Putina składa się z trzech części. Po pierwsze o 3 lata ma zostać przedłużone rozwiązanie, które już obowiązuje, czyli dość spore becikowe. W tej chwili matka na każde drugie i trzecie dziecko dostaje jednorazowo 453 tysiące rubli (czyli ponad 27 tysięcy złotych). Te przepisy miały wygasać w 2018, ale mają obowiązywać nadal, do 2021 roku.
Po drugie od stycznia ma wejść w życie dodatek na pierwsze dziecko, wypłacany miesięcznie, tak jak 500 plus, ale tylko przez 18 miesięcy.
Po trzecie rodziny wielodzietne z kredytami hipotecznymi mają dostać dopłatę do tych kredytów. Państwo ma pokrywać część odsetek od tych kredytów, których oprocentowanie jest wyższe niż 6 procent rocznie. W praktyce może chodzić o wszystkie kredyty, bo oficjalna stopa procentowa w rosyjskim banku centralnym wynosi dziś ponad 8 procent.
Putin powiedział, że Rosja musi robić więcej aby wspierać rodziców i tworzyć dodatkowe zachęty do posiadania drugiego i trzeciego dziecka, aby przezwyciężyć narastający kryzys demograficzny.  W 2016 w Rosji na 1000 osób było tylko 12,9 urodzeń – najmniej od 2011, a w 2035 ma być 9 w pesymistycznym scenariuszu.
Dla porównania: w Polsce w 2016 roku na 1000 osób było 9,9 urodzeń. W 2017 ten wskaźnik urósł nam do 10,6.
Podsumowanie 2 lat rządów PiS. Minister Rafalska o 500 +","Władimir Putin, prezydent Rosji (fot. Yuri Kadobnov/AP)","Wszyscy uważają, że Kaczyński wzoruje się na Putinie. Tymczasem jest odwrotnie!-@@@-Tylko czekać, jak Makron i Angela podchwycą genialny pomysł PIS_u w celu podniesienia swojej popularności!-@@@-""W tej chwili matka na każde drugie i trzecie dziecko dostaje jednorazowo 453 tysiące rubli (czyli ponad 27 tysięcy złotych). Te przepisy miały wygasać w 2018, ale mają obowiązywać nadal, do 2021 roku.""

27 ooo złotych na każde drugie i trzecie dziecko. Moim zdaniem to sporo. Czyli wbrew propagandzie antyrosyjskiej finanse tego kraju i gospodarka trzymają się mocno.

Nie wiem ile w Polsce jednorazowo dostają matki w analogicznej sytuacji ale chyba nie aż tak dużo.-@@@-nie skopiuje tylko kazal pisbolszewii najpierw przetestowac na Polsce a teraz wprowadzi u siebie....-@@@-U nas dostaje się 4000 zł za trupa, przy czym 100% tej kwoty zgarnia kato-terrorystyczny kościół.-@@@-Kwoty mniejsze niż nasze ale pomysły na rozdysponowanie tych pieniędzy znacznie bardziej rozsądne.-@@@-Ale czy opiekunka w Rosji nie zarabia cztery razy mniej. Bo to znaczy, że dostaną dwa razy więcej ?-@@@-trochę to smutne, że głównym identyfikatorem demokracji staje się populizm - ""...stara się wprowadzić niektóre elementy demokratycznych kampanii wyborczych"". Czyli, kto da/obieca więcej kasy jest bardziej demokratyczny, hmmm...-@@@-za swoje zasługi płk KGB Anton Kremlowicz pośmiertnie zostanie awansowany na generała KGB i pochowany pod murami Kremla obok Breżniewa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3224966.html",PO znów tuż przed PiS,"PO - 32 proc., PiS - 31 proc., czyli wielka wojna PO z PiS o Leszka Balcerowicza i sobotnia zapowiedź wniosku PiS o samorozwiązanie Sejmu nie wpłynęły na gusty wyborców - wynika z sondażu PBS dla ""Gazety"" z ostatniego weekendu.","Obie wielkie partie zyskały minimalnie - po 2 punkty proc. Tłoczno jest w okolicach 5-proc. progu wyborczego: SLD ma 7 proc. (spadek o punkt), Samoobrona - 5 proc. (spadek o 3 punkty), na LPR chce głosować 3 proc. badanych (spadek o punkt), a na PSL - 2 proc. (bez zmian).

16 proc. badanych zapowiadających udział w wyborach nie wie, kogo poprzeć.

PBS dla ""Gazety"", 18-19 marca, próba reprezentatywna 1081 osób

?  PAP podał wczoraj wyniki sondażu OBOP z 9-13 marca. Na prowadzeniu PiS z 35-proc. poparciem, za nim PO - 31 proc. głosów. SLD popiera 10 proc. wyborców, a Samoobronę - 6 proc. LPR i PSL (po 3 proc.) znalazłyby się poza Sejmem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067934,komisje-wyborcze-gizalki-2015.html",Komisje wyborcze Gizałki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Gizałki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Gizałki
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół
ul. Kaliska 25
63-308, Gizałki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 96
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Gizałki
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Wrzesińska 2
63-308, Tomice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 96
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Gizałki
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
23
63-308, Wierzchy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 96
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Gizałki
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół
20
63-308, Białobłoty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 96
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25126349,wybory-parlamentarne-2019-kiedy-odbeda-sie-wybory-do-sejmu.html",Wybory parlamentarne 2019. Kiedy odbędą się wybory do Sejmu?,"Wybory parlamentarne w 2019 roku odbędą się w październiku. W tych wyborach wskazanych zostanie 460 posłów i 100 senatorów, którzy będą cieszyli się największym poparciem wyborców. Kiedy odbędą się wybory i jakie są okręgi wyborcze do Sejmu?","Zgodnie z postanowieniem prezydenta Andrzeja Dudy wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października 2019 roku. Od godziny 7 rano do 21 wyborcy będą mogli oddawać głosy na wybranych przez siebie kandydatów.
Wybory parlamentarne 2019. Kiedy odbędą się wybory do Sejmu?
Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października. Jest to jeden ze wcześniejszych terminów, które miał do wyboru Andrzej Duda, ustalając datę wyborów parlamentarnych. W jesiennym głosowaniu wybranych zostanie 460 posłów oraz stu senatorów.
Zgodnie z Kodeksem wyborczym wszystkie okręgi wyborcze do Sejmu są wielomandatowe. Oznacza to, że z każdego regionu wybranych zostanie od 7 do 20 posłów. Liczba mandatów przypisana do okręgu zależy od liczby mieszkańców uprawnionych do głosowania w danej jednostce. Najwięcej posłów wybiorą mieszkańcy okręgu 19 przypisanego do Warszawy - tutaj przydzielono aż 20 mandatów. Najmniej, siedmiu posłów, dostanie się do Sejmu z okręgu numer 28 z siedzibą w Częstochowie.
Wybory do Sejmu 2019. Podział mandatów ze względu na województwa:
województwo lubuskie i opolskie - 12 mandatów
województwo podlaskie - 14 mandatów
województwo świętokrzyskie - 16 mandatów
województwo warmińsko-mazurskie - 18 mandatów
województwo zachodniopomorskie - 20 mandatów
województwo kujawsko-pomorskie - 25 mandatów
województwo podkarpackie i pomorskie- 26 mandatów
województwie lubelskie - 27 mandatów
województwo łódzkie - 31 mandatów
województwo dolnośląskie - 34 mandatów
województwo wielkopolskie - 40 mandatów
województwo małopolskie - 41 mandatów
województwo śląskie - 55 mandatów
województwo mazowieckie - 63 mandatów",zdjęcie ilustracyjne/Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23521367,prof-milowit-kuninski-nie-zyje-byl-prezesem-osrodka-mysli.html",Miłowit Kuniński nie żyje. Profesor był prezesem Ośrodka Myśli Politycznej,"Prof. Miłowit Kuniński nie żyje. Prezes Ośrodka Myśli Politycznej miał 72 lata. ""Żegnamy wybitnego filozofa i wychowawcę kilku pokoleń filozofów polskich"" - brzmi komunikat opublikowany na stronie Uniwersytetu Jagiellońskiego.","Zmarł prof. Miłowit Kuniński - historyk filozofii i filozof polityczny. Był prezesem krakowskiego konserwatywnego stowarzyszenia Ośrodek Myśli Politycznej. Prof. Kuniński miał 72 lata. Odszedł w sobotę w Krakowie.
Naukowiec był wieloletnim pracownikiem Instytutu Filozofii Uniwersytetu Jagiellońskiego, a w przeszłości także dyrektorem.
""W osobie Profesora Miłowita Kunińskiego żegnamy wybitnego filozofa i wychowawcę kilku pokoleń filozofów polskich"" - napisali w komunikacie na stronie Uniwersytetu Jagiellońskiego przyjaciele, współpracownicy i studenci naukowca.
W swoich pracach i wykładach poruszał m.in. kwestie filozofii współczesnej. Był autorem takich publikacji jak m.in. ""O cnotach, demokracji i liberalizmie rozumnym"", ""Osobowość w miejsce cnoty. O upadku etyki i polityki"" i ""Konserwatyści wobec kryzysu Unii Europejskiej oraz zmian społecznych i politycznych zachodzących w głównych krajach członkowskich UE i w USA"".
Szaflarska, Pyrkosz, Vetulani, Wodecki. Odeszli w 2017 roku, ale zostają w naszej pamięci",Youtube.com/Ten Ośrodek Myśli Politycznej,"oho.... Kuniński.... pewnie jakiś zasłużony dla ""narodu wybranego""....polecam myślącym wybitny wykład: ""Stanisław Michalkiewicz - antysemityzm czyli kto kogo powinien przepraszać""-@@@-Nic nie wiem o zmarłym profesorze, ale Ośrodek Myśli Politycznej źle mi się kojarzy, jako krzewiący pisowskie myśli. (Eurodeputowany Prof. Legutko to też Uniwersytet Jagieloński, członek OMP ?).-@@@-Studiowałem u niego filozofię nowożytną. Wielki wykładowca. Cześć jego pamięci.-@@@-Komunista czy faszysta? Kto odpowie?-@@@-Zdawałam u niego filozofię na studiach doktoranckich... Bardzo dobre wspomnienia. Miał piękny, radiowy głos.-@@@-Był i moim nauczycielem. W tym wieku, kiedy jeszcze się ze studentami przy kawie siedzi. Siadywało się więc ""Pod Pawiem"" i gadało o Popperze i Hayeku, o brytyjskim liberalizmie... Cześć...-@@@-Ośrodek Myśli Politycznej niezła ściema......po co to wszystko jak wg Majakowskiego :mówimy Lenin a w domyśle partia...mówimy partia a w domyśle Lenin ( Lenina mozemy zamienic np na Kaczyńskiego)-@@@-W swoim czasie zaliczyłem dwa semestry wykładów u prof. Kunińskiego. Świetny wykładowca, wybitny historyk filozofii...
Bardzo smutna wiadomość.-@@@-Bardzo smutna wiadomość. Miałem zaszczyt znać Pana Profesora osobiście. Był znakomitym filozofem, znawcą filozofii F. A. von Hayeka i filozofii nowożytnej, a także bardzo dobrym, sumiennym zwierzchnikiem. Cześć Jego pamięci!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23379372,placa-minimalna-dla-polakow-wzrosnie-juz-niedlugo-to-bedzie.html",Płaca minimalna dla Polaków wzrośnie już niedługo. To będzie imponująca podwyżka,"Często słyszymy o nowych podwyżkach cen i kombinujemy, jak dostosować do nich nasze wydatki. Zdecydowanie o wiele przyjemniejsze dla ucha są informacje o podwyżkach plac, a taka nastąpi już wkrótce.","Tak dużej podwyżki płacy minimalnej w Polsce nie było dawno. Według informacji, które zebrał portal GazetaPrawna.pl, w przyszłym roku najniższa pensja Polaka na etacie będzie musiała wynieść 2217 złotych.
Zobacz też: Urzędnicy ZUS nie przyznali renty chorej kobiecie. Zobaczyli jej profil na Facebooku i uznali, że się nie należy > > >
Wzrosną także stawki godzinowe dla dla zleceniobiorców i samozatrudnionych. Wyniosą one 14,50 złotych za godzinę pracy.
Z danych wynika, że minimalne wynagrodzenie w 2019 roku wzrośnie o co najmniej 117 złotych. W zeszłym roku podwyżka wynosiła ponad połowę mniej - 50 złotych. Dlaczego?
Tak duży wzrost to skutek niedoszacowania inflacji w zeszłym roku – mówi Łukasz Kozłowski.
Tak wysoka podwyżka była wprowadzana w Polsce dopiero trzykrotnie. Pracodawcy zgodnie twierdzą, że będą walczyć o wzrost płacy minimalnej jedynie o ustawowe minimum, czyli 117 złotych.
Nie zgadzają się z nimi związki zawodowe. Ich cel to osiągnięcie przez płacę minimalną poziomu 50 procent średniego wynagrodzenia. 
Ostateczna decyzja w sprawie kwoty najniższego wynagrodzenia zapadnie najpóźniej 15 września tego roku.
Czytaj też: Za ciężką pracę posłów należy się podwyżka. Rząd ogłasza nowy program - 5000+ > > > 
Zobacz też: Rząd planuje wielkie podwyżki płac. Czy będzie to program 5000+? > > >
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Dlatego chcemy pisać dla Was o rzeczach, które najbardziej Was interesują i są Wam najbliższe. Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi, jeśli jest jakaś sprawa, którą chcielibyście nagłośnić, jakiś problem, który chcecie rozwiązać - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl
500 zł na dziecko. Co na to Polacy? ""Mam szóstkę dzieci i jest to kwota odpowiednia"" [SONDA]",Fot. pompi | Pixabay,"Czy aby na pewno powinno się to znaleźć w dziale ""rozrywka?""-@@@-ktoś tu chyba nie zna znaczenia słowa ""rekordowa""-@@@-Żeby nam się w dupie niepoprzewracalo od tej dobroci,normalnie szok że hej-@@@-to dobrze. powinna być minimum 2 koła na łape-@@@-Bandyci niech zniosą opodatkowanie glodowych płac!-@@@-""BĘDZIE MUSIAŁA wynieść...""

No comment.-@@@-To jest myślenie PISiorów , ludziom grosze , dla nas tysiące. i tak głupie społeczeństwo da sie ogłupić i kupic-@@@-Nieroby się ucieszą :) Pisiory rozdają kasę za frajer i większośc Polaków za to zapłaci-@@@-To ten podly PiS znow cos zalatwia dla ludzi?
Hej lemingi i KODziarze hajze atakowac, opluwac, nie pozwalajcie na taka dyktature."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21655804,zwolennicy-powitaja-donalda-tuska-w-warszawie-ale-nie-tylko.html",Będą czekać na Tuska na dworcu. Byłego premiera powitają zwolennicy. Ale nie tylko oni,"Donald Tusk stawi się dziś w warszawskiej prokuraturze. Wcześniej czeka go powitanie na Dworcu Centralnym, przygotowane m.in. przez członków PO i KOD. Na miejscu pojawią się również jego przeciwnicy.","- Widziałem głównie na różnych portalach, blogach, na Twitterze, że kilka osób się wybiera, żeby mnie jakoś wesprzeć. I jest to bardzo miłe - powiedział rano Tusk przed odjazdem z Sopotu. Dziennikarze pytali go też m.in. o to, dlaczego zdecydował się na podróż pociągiem, a nie jak zwykle samolotem. - To dobra dla mnie okazja, żeby przetestować pendolino. Z Gdańska do Warszawy nim jeszcze nie jechałem, a czuję się jakoś ich ojcem - mówił Tusk.
Michał Olech
@MichalOlech
Tusk w Pendolino 
https://www.
pscp.tv/w/a8WfIzIzNTE3
OTd8MVlxS0RYTmVsa3pLVu631rwRpEls8GvBXPTuox3LoT7pmeLq-zA52dFA5So3 
…
Michał Olech @MichalOlech
Tusk w Pendolino — Sopot, Polska
pscp.tv
54
05:44 - 19 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50
Michał Olech
@MichalOlech
Tusk w Sopocie 
https://www.
pscp.tv/w/a8WcgDIzNTE3
OTd8MXZBR1JnUXdZV0RKbDk_VmpQnqcNJI6iR1MP1O-xdOA7z9Sdpazn1NlM2qMt 
…
Michał Olech @MichalOlech
Tusk w Sopocie — Sopot, Polska
pscp.tv
10
05:32 - 19 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Jego przyjazd do Warszawy jest zaplanowany na godz. 10:40. Organizatorzy wydarzenia #ChodzmyzTuskiem chcą wtedy powitać byłego premiera i wspólnie odśpiewać mu ""Sto lat"" - 22 kwietnia polityk kończy bowiem 60 lat.
- To będzie pełne dobrych emocji spotkanie Polaków - mówił w TVN24 były polityk Platformy, Jacek Protasiewicz (dziś w kole Europejskich Demokratów). - To zahacza o groteskę - oceniła z kolei Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej.
Środową akcję wspiera wielu członków PO oraz KOD. Ale to nie jedyna grupa, która będzie czekała na przyjazd szefa Rady Europejskiej. Swoją obecność zapowiedziały m.in. Kluby ""Gazety Polskiej"". Na dworcu będą również uczestnicy wydarzenia ""Powitajmy Tuska tak jak na to zasługuje"". Jego organizatorem jest prawicowy dziennikarz Cezary Gmyz, obecnie korespondent TVP w Berlinie.
Po tych wydarzeniach Tusk stawi się w warszawskiej Prokuraturze Okręgowej. W charakterze świadka złoży tam zeznania w śledztwie przeciwko były szefom Służby Kontrwywiadu Wojskowego. - Byłbym wyjątkiem w Polsce, gdyby powiedział, że ta sprawa jest neutralna - mówił rano Tusk. Ocenił, że wezwanie go na przesłuchanie jest ""elementem politycznej nagonki"". - Jej autorzy zresztą tego nie ukrywają - dodał.
  Czego dotyczy śledztwo?
W śledztwie postawiono zarzuty b. szefom SKW Januszowi Noskowi i Piotrowi Pytlowi. Zarzuty - jak informował wtedy prok. Michał Dziekański - polegają na ""przekroczeniu uprawnień funkcjonariusza publicznego wskutek podjęcia współpracy ze służbą obcego państwa bez zgody prezesa Rady Ministrów, wymaganej przez ustawę o SKW i SWW [Służbie Wywiadu Wojskowego - red.]"".
W grudniu TVN i ""Gazeta Wyborcza"" podawały, że chodzi o umowę zawartą przez SKW w 2010 r. z rosyjskimi służbami specjalnymi, związaną z koniecznością wycofania z Afganistanu polskiego kontyngentu wojskowego. Jego droga powrotna prowadziła przez teren Rosji. ""Umowa pozwalała na sprawne, bezpieczne wycofywanie naszych żołnierzy oraz sprzętu z Afganistanu"" - podała TVN, powołując się na rozmówców ze służb. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
- Świat służb rządzi się innymi kryteriami niż świat polityki. Życie i zadania narzucają służbom określone zachowania. Kiedy nasze wojska stacjonowały w Afganistanie, żywność do większości baz natowskich dostarczały rosyjskie firmy cateringowe. Na Bliskim Wschodzie - w Libanie i w Syrii - w ramach misji ONZ Rosjanie zapewniali transport lotniczy - mówił gen. Nosek w rozmowie z ""Wyborczą"". - To wszystko powoduje, że służby nie mogą nie mieć ze sobą kontaktów. Czym innym jest jednak posiadanie kontaktu, a czym innym współpraca. Nie jest prawdą, że SKW podjęła nielegalną współpracę z FSB - dodał.
A TERAZ ZOBACZ: Mocne przemówienie Tuska na szczycie UE",Olivier Matthys (AP Photo/Olivier Matthys),"Czy to przypadkiem nie na widok tego pana na zdjeciu Prezesowi puszczaja wszystkie zwieracze?-@@@-Wszystko jasne pisie dzidy i ich wielbiciele nie maja co pisać to minusują,,,,za to dostaja po 10 gr wiecej pisie padło. HE HE HE HE HE HE HE-w ruinie-@@@-Schetyna ich pogoni. Odechce im się Tuska.-@@@-Witam mojego premiera na uchodźstwie. Cierpliwie czekam na powrót na stałe. Bardzo cierpliwie...Obecna władza rani mnie niemal codziennie, ale ""nie wszystek umrę"".-@@@-Cytat:

""Osobowość paranoiczna jak Kaczynski charakteryzuje się podejrzliwością i brakiem zaufania w stosunku do innych osób, poczuciem, że są okłamywani, wykorzystywani i manipulowani przez otoczenie. Do tego dochodzi przekonanie o własnej nieomylności, bardzo poważne traktowanie siebie, całkowity brak autoironii i niepodatność na krytykę. Osoba z osobowością paranoiczną ma tendencję do analizowania wszystkich przekazów zewnętrznych poszukując w nich ukrytych, najczęściej wrogich, motywów. Ponieważ ryzyko wystąpienia tego typu zaburzenia osobowości jest powiązane ze schizofrenią w najbliższej rodzinie, przypuszcza się, że to zaburzenie ma podłoże genetyczne.""

Dlatego PiS to nie prawo i sprawiedliwosc, ale PARANOJA I SCHIZOFRENIA!-@@@-To naprawdę uroczysty dzień dla mniejszości niemieckiej.-@@@-Kaczor szykuj walizy swoje i tego cyrku objazdowego zwanego pseudo rządem-@@@-Koniec PISu jest bliski :)-@@@-Uwaga!! Tuskobolszewizm bliski nie dajmy się zmanipulować tym ludziom z PełOwiec! Znowu Kopacz ministrem zdrowia? Ta która do jednej trumny wkładała po dwa korpusy? Sikorski minister spraw zagranicznych? Ten który robił zdjęcia po zamachu bo błazen nie umie udzielać pierwszej pomocy tylko ośmiorniczki jeść? Sir Rostowski? Ten który nie umie dobrze dodać dwa do dwóch? czy może Mucha ta co do tej pory nie uruchomiła 3 ligi hokeja na lodzie.. Dość tych partaczy partaczyli osiem lat OSIEM lat! I co zrobili? Mnóstwo afer i nic poza tym nic dla zwykłego obywatela ten rząd nie dał i nigdy nie da tylko dla siebie biorą!! Nigdy więcej PełO!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23325734,facebook-podnosi-ograniczenia-wiekowe-dla-uzytkownikow-whatsappa.html",Facebook podnosi ograniczenia wiekowe dla użytkowników WhatsAppa. Będzie blokował konta,To nie będzie dobra zmiana dla najmłodszych użytkowników popularnego WhatsAppa. W związku z nadchodzącym rozporządzeniem RODO zmieni się ograniczenie wiekowe dla osób zamieszkujących Unię Europejską.,"Mieszkańcy krajów należących do Unii Europejskiej muszą liczyć się z poważną zmianą w WhatsAppie, która wejdzie w życie już 25 maja. Okazuje się, że właściciel popularnego komunikatora (Facebook) musi dostosować przepisy do rozporządzenia RODO.
Zakłada ono, że w Unii Europejskiej serwisy online nie będą miały prawa do przetwarzania danych osobowych dzieci poniżej 16 roku życia bez zgody ich rodziców. Każdy z krajów członkowskich będzie mógł u siebie obniżyć to ograniczenie minimalnie do 13 roku życia. 
W związku z tym w najbliższym czasie WhatsApp będzie wyświetlał swoim użytkownikom prośbę o potwierdzenie swojej daty urodzenia.
Czytaj też: W związku z RODO Facebook zaostrza regulamin. Nowe zasady wydają się trochę absurdalne
Na razie nie wiadomo w jaki sposób wiek użytkownika będzie weryfikowany, a to wzbudza spore kontrowersje. Możliwe, że konieczne będzie przedstawienie np. dowodu osobistego, paszportu czy podpięcie karty płatniczej.
Osobom poniżej 16 roku życia (których rodzice nie wyrażają zgody na wcześniejszy dostęp) WhatsApp będzie musiał zablokować konto. Nie wiadomo, czy komunikator będzie ""zwracał"" dostęp do aplikacji po ukończeniu minimalnego wieku.
W krajach nienależących do Unii Europejskiej zasady dotyczące minimalnego wieku pozostają niezmienne. Z WhatsAppa skorzystają wszyscy, którzy ukończyli minimum 13 lat.
---
Cotygodniowe podsumowanie roku 14/2018. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",Fot. Facebook/R. Kędzierski,"konta na facebooku nigdy nie mogły mieć osoby niepełnoletnie ale co z tego skoro można wpisać dowolną datę urodzenia...-@@@-A gdzie jest ten WhatsApp na mojej Nokii 3310?-@@@-No to whatsupp na telefonie brytyjskim będzie... gdzie wciąż można sobie kupić/dostać kartę bez żadnych ceregieli, a telefon w komisie... i szukaj wiatru w polu.-@@@-Wiek będą sprawdzać po wyglądzie zębów? Wystarczy pożyczyć szczękę od babci.-@@@-Facebooka nie mam juz bo zablokowali mi konto z powdu czyjegos zgloszenia. Chodzilo o fakt, ze nie mialem profilu podpisanego imieniem i nazwiskiem. Aby odblokowac konto FB zazadal ode mnie skanu dowodu osobistego potwierdzajacego tozsamosc !!!!!! Teraz aby kozystac z WhatsUpa ponownie trzeba bedzie przedstawic skan dokumentu lub co gorsze parowac karte kredytowa. Dane oczywiscie beda przechowywane w bazie, z ktorej moze komus sie uda, a moze nie dane zawinac. Super.-@@@-skończy się: ""Mam na imię Janek, też mam 13 lat""...będzie ""...też mam 13 lat ale zeskanowałem dowód osobisty wujka"" :)-@@@-Po czym poznać wiek siedzącego po drugiej stronie czatu?
Po języku zapewne, ale gdyby komunikator testował próbujących się zalogować, to mogłoby się okazać, że mało kto by test przeszedł.
Tak, że spoko. Nic się nie zmieni.-@@@-Przecież jest jeszcze nasz leciwy SMS. Po co zawracać sobie głowę Whatsapp i Facebook. Nie rozumiem. Mając nieograniczony dostęp do SMS po co pokazywać całą dupę na Facebooku i być szpiegowanym przez że aplikację. Poprostu nie rozumiem.-@@@-Co to ten whatsapp? Czy to jakiś program do podtrzymywania życia?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24529136,swoje-swieto-maja-takze-panowie-10-marca-obchodzimy-dzien.html",Swoje święto mają także panowie - 10 marca obchodzimy Dzień Mężczyzn,"Chociaż bardziej popularne jest święto obchodzone przez panie 8 marca, to także mężczyźni mają swój dzień. 10 marca w Polsce świętujemy Dzień Mężczyzn.","Dzień Mężczyzn jest świętem mniej popularnym i „młodszym” od Dnia Kobiet, który po raz pierwszy obchodzony był w 1909 roku. Inicjatywa ustanowienia tego święta po raz pierwszy pojawiła się w latach 60-tych, jednak oficjalne obchody zapoczątkowano dopiero 19 listopada 1999 roku w Trynidadzie i Tobago. Pomysł ten spodobał się Organizacji Narodów Zjednoczonych, która odebrała Dzień Mężczyzn jako symbol równowagi płci. Dzień ten obchodzony jest w około 60 państwach na świecie.
10 marca obchodzimy Dzień Mężczyzn
Większość krajów na świecie obchodzi Międzynarodowy Dzień Mężczyzn 19 listopada. Często jednak wybierana jest inna data, np. Rosja i Białoruś obchodzi Dzień Mężczyzn 23 lutego, Rumunia - 9 marca, Brazylia - 15 lipca, a Norwegia - 9 września. W Polsce święto panów obchodzone jest 10 marca. Wybór daty związany jest z obchodzonym w tym dniu wspomnieniem 40 Świętych Męczenników z Sebasty - rzymskich legionistów, którzy zostali skazani na śmierć za wiarę katolicką.
 Poza Dniem Mężczyzn w Polsce obchodzimy także Dzień Chłopaka, który przypada 30 września. Męskie święta są mniej popularne od np. Dnia Kobiet, jednak warto tego dnia pamiętać o złożeniu życzeń znajomym panom czy wręczyć im drobny upominek. Dzień Mężczyzn ma wyrażać uznanie dla osiągnięć panów we współtworzeniu postępów technologicznych, edukacyjnych i ekonomicznych w społeczeństwie.",źródło unsplash.com,"""Współtworzeniu""??? LOL feminazistki, opanujcie się.-@@@-Wikipedia: Dzień Mężczyzn – tradycja obchodzenia tego święta na świecie została zapoczątkowana 19 listopada 1999 w Trynidadzie i Tobago przy wsparciu Organizacji Narodów Zjednoczonych-@@@-""Dzień Mężczyzn ma wyrażać uznanie dla osiągnięć panów we współtworzeniu postępów technologicznych, edukacyjnych i ekonomicznych w społeczeństwie.""

Serdeczne dzięki. Dołożymy wszelkich starań, by dorównać Paniom w tych technologicznych postępach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23864608,jak-propaganda-sukcesu-wiadomosci-wpedzila-pis-w-klopoty.html","Propaganda ""Wiadomości"" TVP zaczyna obracać się przeciwko rządowi. Historyk: Bezpieczniki wykręcone","- W PiS-ie nie ma schematu informacji zwrotnej - historyk prof. Piotr Osęka* w rozmowie z Gazeta.pl tłumaczy, dlaczego na Nowogrodzkiej nikt nie powstrzymał propagandy sukcesu ""Wiadomości"" TVP, która zaczyna obracać się przeciwko partii rządzącej.","Najpierw wpis na Facebooku, a niedawno komentarz na Gazeta.pl. Oba wywołały burzę, w obu porównuje pan „Wiadomości” TVP do stalinowskiej propagandy. Nie za mocno?
Nie. Jako historyk zajmuję się badaniem propagandy w XX wieku. To porównanie nie oznacza, że stalinizm wrócił. Jakby wrócił, nie mógłbym tego powiedzieć, a zamiast z panem, rozmawiałbym ze „smutnymi panami”, którzy byliby żywo zainteresowani, dlaczego szkaluję państwo polskie.
Przeczytaj także:  Osęka: ""Wiadomości"" jak ""Trybuna Ludu"". TVP czerpie garściami z komunistycznej propagandy
Na razie szkaluje pan „Wiadomości”.
„Wiadomości” są forpocztą procesu, który próbowałem opisać. Stały się łącznikiem między kulturą polityczną stalinizmu, a kulturą polityczną obecnej partii rządzącej.
Zwolennicy anty-PiS-u na pewno temu przyklasną, ale prawicowcy powiedzą: przecież TVN to też propaganda.
TVN nie ukrywa w swoich materiałach, że jest krytyczny i złośliwy wobec rządzących, ale jednak „Fakty” wciąż są serwisem informacyjnym. Nie występuje w nich zjawisko, które obserwujemy w „Wiadomościach” - że wszystkie informacje wzajemnie do siebie nawiązują, układając się w spójną, literacko skomponowaną całość. Co więcej, w „Wiadomościach” racje opozycji, jeśli w ogóle są przedstawiane, brane są w cudzysłów. Chodzi o to, żeby na wszystkie możliwe sposoby, w każdym zdaniu, w każdym słowie pokazać widzowi, gdzie jest racja i po której stronie my-dziennikarze stoimy.
Prezes TVP Jacek Kurski odpowiedział kiedyś na te zarzuty w wywiadzie dla tygodnika „W sieci”: „Nie możemy zaakceptować tezy, że dwie wielkie stacje prywatne, mające oficjalnie prawie połowę rynku, mogą być stronnicze i nie można nic z tym zrobić, a publiczna ma być pół na pół”.
Otóż to. Oni nawet nie ukrywają tego, że nie są obiektywni, że nastąpiło całkowite zerwanie z wcześniejszą formułą, która była zupełnie inna. Tutaj sam panu podrzucę kontrargument: TVP zawsze broniła władzy. Teraz PiS-u, wcześniej Platformy, a jeszcze dawniej SLD. Jednak to, co najważniejsze, dotyczy opozycji - po 2015 roku doszło do diametralnej zmiany przedstawiania jej w „Wiadomościach”. Jeszcze trzy lata temu politycy opozycji notorycznie skarżyli się na zbyt małą ilość czasu antenowego w „Wiadomościach”. Pewnie słusznie. Dzisiaj opozycji w „Wiadomościach” jest pełno. Gdyby porównać tylko ekspozycję Rafała Trzaskowskiego i Patryka Jakiego, dwóch głównych kandydatów na prezydenta Warszawy, to podejrzewam, że wyszłoby 65:35 na korzyść polityka Platformy.
Jacek Kurski o 'nieprzebranych tłumach' na pikniku z 'Koroną Królów' w Lidzbarku. Użytkownicy Twittera pokazali zdjęcia z lotu ptaka Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Po co tak eksponować opozycję?
Żeby ją ośmieszyć, zdyskredytować. W czasach stalinowskich opozycji w zasadzie nie było, więc nie było o czym mówić. Z kolei w PRL-u o opozycji nie mówiono nawet, gdy na ulice stolicy wyszło 30 tys. ludzi. Dzisiaj taki Trzaskowski obrywa w sytuacji, gdy zdarzy mu się wypowiedzieć zgodnie z linią PiS-u. Od razu słyszymy, że „Oficjalnie Rafał Trzaskowski uważa...”, bo oczywiście tak naprawdę kłamie i knuje przeciwko Polsce. „Wiadomości” zawsze muszą dobitnie pokazać, gdzie jest racja ludowa, a gdzie wróg klasowy. Poza tym, w „Wiadomościach” całkowicie zmienił się garnitur gości i ekspertów. To przedziwne, jak bardzo nowe twarze pojawiły się w charakterze ekspertów i jak często jako eksperci przedstawiani są ludzie znikąd – bez żadnego dorobku, anonimowi, ale mówiący to, czego się od nich oczekuje.
To pana zdaniem kolejne nawiązanie do czasów stalinizmu?
Przy trwającej wówczas równolegle rewolucji następowała zasadnicza wymiana elit. Dzisiaj w „Wiadomościach” również obserwujemy ambicję wymiany elit, chęć pokazania wszystkim, że my też mamy elity po swojej stronie. Te prawdziwe elity. Uważam przy tym, że tych ekspertów w „Wiadomościach” jest znacznie więcej niż kiedyś. Do tego, rzecz jasna, dziennikarze, ale tylko mediów rządowych lub prorządowych – kilka, kilkanaście tych samych postaci, które w kółko mówią te same rzeczy.
Na naszych łamach stwierdził pan: „Bieżąca polityka staje się pretekstem do codziennego recytowania PiS-owskiego katechizmu. Jak wygląda ten „katechizm”?
Dotyczy każdego emitowanego w „Wiadomościach” materiału, bo każdy materiał musi reprezentować podstawowe prawdy wiary. Ów „katechizm” ma kilka stałych elementów.
Pierwszy – nastąpił przełom gospodarczy, Polakom żyje się dostatniej, a Polska rośnie w siłę.
Drugi – skoro jest sukces, to musi być też porażka. Tę porażkę znajdujemy w przeszłości, w rządach poprzedników. Bo chociaż jest dobrze, to kiedyś było źle – jest ciągła potrzeba podkreślania różnic między świetlanym dniem dzisiejszym i ponurą przeszłością. Złe informacje, jeśli już są podawane, muszą być neutralizowane i pokazywane jako element wrażych podchodów opozycji przeciwko Polsce.
Trzeci – czas mierzymy od jesieni 2015 roku, bo obecna władza w żadnym stopniu nie jest kontynuatorem działań poprzedników. Nawet nieprzerwany rozwój gospodarczy kraju nie jest efektem wejścia Polski do Unii, tylko są to osobiste sukcesy rządów „dobrej zmiany”, ewentualnie premiera lub któregoś z ministrów.
Z tym wiąże się element czwarty, czyli nieobecność Unii Europejskiej w serwowanej widzom narracji. Unia znika z tego obrazu, nie pomaga nam, a co najwyżej bruździ.
Element piąty – w 2015 roku po wygranych przez PiS wyborach rozpoczęła się rewolucja, dzięki której Polakom żyje się lepiej, a Polska rozwija się jak należy.
Wreszcie element szósty i najważniejszy – wszystko, co złe łączy się ze sobą. Na Polskę czyha opozycja, czyli Platforma i Nowoczesna, do tego Unia Europejska oraz George Soros, który chce do nas sprowadzać imigrantów. Zagrażają nam też liberalny permisywizm i zachodnie zepsucie obyczajów, przejawiające się m.in. w postulatach równouprawnienia dla mniejszości seksualnych, które potem będą się szarogęsić w katolickiej Polsce.
Wciąż nie widzę, jak to się ze sobą łączy.
Już tłumaczę. Opozycja albo geje działają za pieniądze Sorosa. Niestety nie sposób powiedzieć, że Soros jest gejem, ale za to sugeruje się między wierszami, że jest węgierskim Żydem. Żydem, znaczy wrogiem, bo przecież wątek antysemicki też wybija u nas cyklicznie co jakiś czas. Do tego opozycja zawsze jeździ na skargę do Angeli Merkel, która jest Niemką, a przecież Niemcy są naszym odwiecznym wrogiem. Zatem Grzegorz Schetyna jest drugim Konradem Mazowieckim, który znów zaprasza Niemców do Polski.
Brzmi to dość egzotycznie. Mam rozumieć, że dziennikarze, którzy robią materiały dla „Wiadomości”, wierzą w taką spiskową teorię dziejów? A może robią to cynicznie?
Z punktu widzenia propagandy jest to bardzo trudne pytanie, bo nikt tak naprawdę tego nie wie, tzn. propaganda polityczna nie działa jak prosty marketing proszku do prania. Jest osadzona w gęstej sieci uwarunkowań, dlatego góra pieniędzy i sztab najlepszych piarowców wcale nie gwarantują sukcesu. Propaganda komunistyczna nie była skuteczna poprzez swoją wyjątkową perswazyjność, tylko stopniowe budowanie w odbiorcach przekonania, że komunizm jest wieczny i że tak jak jest dzisiaj będzie już zawsze.
Patrząc historycznie – „Wiadomości” to lepsza czy gorsza propaganda od tej stalinowskiej?
Przede wszystkim przewidywalna.
To chyba cecha każdej propagandy?
Właśnie nie. Dobra propaganda powinna być nieprzewidywalna. W myśl zasady: nie wiadomo, czym Was zaskoczymy. Sprawna propaganda powinna też odwoływać się do rzeczywistych lęków i emocji odbiorców, wyczuwać je i nawiązywać do nich.
Jarosław Kaczyński w Sejmie, luty 2017 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
W PiS-ie jest sporo głosów krytyki wobec „Wiadomości”. Głosów, które mówią, że „Wiadomości” poszły za daleko. Sam prezes Kurski, w przytaczanym już wywiadzie dla „Sieci”, stwierdził, że takie informacje do niego „rzadko, ale docierają”.
To kokietowanie i gra pozorów. Być może raz na jakiś czas prezes Kurski mówi swoim ludziom: „Pamiętajcie o obiektywizmie i o tym, żebyście nie byli stronniczy w swoich materiałach”. Ale jaki jest tego efekt, wszyscy od dawna widzimy, także nie brałbym tych jego zastrzeżeń na poważnie.
Znów prezes Kurski dla „Sieci”: „Czasem dziennikarze przesadzają, ale wówczas staram się ich upominać, a nawet karać. Umiemy się przyznać do błędu”.
Bardzo chciałbym zobaczyć tę listę napomnień i kar, które zostały wymierzone dziennikarzom przez kierownictwo TVP.
Były takie przykłady: Ziemowit Kossakowski i jego artykuł o lekarzach-rezydentach, Filip Styczyński i Lucjan Ołtarzewski pokazujący do kamer obraźliwe gesty podczas protestów w obronie sądów czy wreszcie Łukasz Sitek, który miał się awanturować z konduktorem w pociągu, krzycząc przy tym, że jest z TVP.
Ale w tych przypadkach, choć brzydko to zabrzmi, spadły majtki na wizji. Tu już nie dało się nic zrobić. Kwestia manipulacji, czyli pokazywania fałszywego materiału, była w przypadku pana Kossakowskiego oczywista. W pewnym sensie to był ten poziom kompromitacji, któremu nie dało się zaprzeczyć, bo jednak cały czas silna jest strona przeciwna, która takie potknięcia natychmiast wychwytuje i nagłaśnia. Właśnie dlatego uważam, że dobre notowania PiS-u wcale nie są efektem działania propagandy. Można wręcz powiedzieć, że są dobre pomimo propagandy, bo w jej obecnym kształcie jest ona raczej obciążeniem dla hipoteki rządu niż wsparciem. Oczywiście rząd tego nie dostrzega, bo każdy rząd uważa, że im bardziej się go chwali, tym lepiej. Tyle że tutaj wszystkie granice zostały przekroczone i wszystkie bezpieczniki wykręcone.
Przekonuje mnie pan, że „Wiadomości” to współczesna wersja PRL-owskiej propagandy, a ja zastanawiam się, jak to możliwe, że te wszystkie „chwyty” z przeszłości działają w XXI wieku. Przecież mamy społeczeństwo informacyjne i wszechobecny internet.
Tylko wcale nie jest powiedziane, że te „chwyty” działają. To ich nadawcom wydaje się, że tak jest, bo są więźniami własnej wizji świata. Nie potrafią poza tę wizję wyjść. To nie jest cyniczna robota, w której ludzie z mediów publicznych wiedzą, że to wszystko nieprawda, ale chcą podejść widzów. To suma oddolnych gorliwości, mieszanina konformizmu z politycznym zacietrzewieniem. Jak pokazują wyniki Telewizji Polskiej i samych „Wiadomości”, mieszanina raczej nieskuteczna.
Porozmawiajmy o odbiorcach przekazu „Wiadomości”. Do kogo jest skierowany – do wszystkich, tylko do wyborców PiS-u, a może do określonego grona wyborców PiS-u?
Wydaje się, że w dużej mierze jest to komunikat, skierowany do żelaznego elektoratu PiS-u. Do tych, którzy chcą wysłuchać komunikatów z frontu i posłuchać, że nasi wygrywają. To ich cieszy i podbudowuje. Taki rytuał tożsamościowy, który zapewnia tym najwierniejszym widzom poczucie bezpieczeństwa w sensie psychologicznym i antropologicznym. Co ważne, odbiorcy, do których „Wiadomości” są skierowane w szczególności, to mieszkańcy polskiej prowincji. Nieprzypadkowo ciągle pojawiają się tam przykłady zwykłych ludzi spoza Warszawy, którym wiedzie się lepiej, odkąd PiS wygrało wybory.
'Wiadomości' TVP wiadomosci.tvp.pl
I tym zwykłym ludziom można wcisnąć absolutnie wszystko? Propaganda nie ma ograniczeń?
Można im wciskać wszystko do momentu, do którego nie dostrzegą sprzeczności między tym, co podaje propaganda a rzeczywistością. Bo siłą rzeczy mają też dostęp do różnych innych źródeł informacji, więc mogą sami sprawdzić lub zweryfikować to, na czym im zależy. Weźmy sprawę wyboru Donalda Tuska na drugą kadencję na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. To było pierwsze poważne tąpnięcie wyników sondażowych PiS-u, chociaż przedstawiali to jako wielki sukces. Tyle że ludzie widzieli, co mówią o tym inne media i media w innych krajach. Do tego dochodzi aspekt, nazwijmy go, sportowy – podstawiliście nogę naszemu, Polakowi, a on walczył o historyczną rzecz.
Ale Tusk to dla żelaznego elektoratu PiS-u zdrajca, a nie Polak.
Mimo wszystko nasz, Polak. Dlatego działania rządu wyglądały jak gra przeciwko naszemu. Także to nie jest tak, że można ludziom wcisnąć absolutnie wszystko. Moim zdaniem wystarczy pierwsze poważniejsze tąpnięcie gospodarcze czy zachwianie koniunktury, żeby ta propaganda rozpadła się jak domek z kart.
W swoim poście na Facebooku napisał pan: „W gruncie rzeczy walka toczy się to, by widzowie zrozumieli, że w Polsce przyszłości dla przeciwników PiS nie będzie miejsca”. Wizja dość makiaweliczna – przejęcie kontroli nad umysłami Polaków. A co jeśli odpowiedź jest bardziej prozaiczna: władza nad mediami = władza nad wyborcami = wygrane wybory.
Rządzącym często tak się wydaje, ale to nie działa w ten sposób. Te mechanizmy są zupełnie inne, znacznie bardziej skomplikowane. W demokracji władza nad mediami wcale nie oznacza wygranych wyborów. Nawet w dyktaturze tak nie jest. Komuniści w '89 roku mieli pełnię władzy nad mediami i armię propagandystów, a wybory przegrali straszliwie. Stosunek armat propagandowych PZPR i „Solidarności” wynosił 10:1, a nic to nie pomogło.
Zdecydowała fala społecznego oburzenia i potrzeby zmiany.
Otóż to, kluczem do sukcesu jest wyczuwanie społecznych emocji i umiejętne odnoszenie się do nich. W tym sensie propaganda potrafi być pomocna dla rządzących. Natomiast ma ona bardzo niewielką zdolność „urabiania” opinii społecznej. To jest możliwe tylko do pewnego stopnia. Tak jak było w stalinizmie, gdzie mieliśmy propagandę, cenzurę i policję polityczną. Z jednej strony jest przekaz, z drugiej policyjna pała i albo to popierasz, albo idziesz do mamra. Ludzie postawieni w takiej sytuacji przestają mieć możliwość komunikowania komukolwiek i jakkolwiek, że w ten przekaz nie wierzą, bo zwyczajnie się boją. W związku z tym zaczynają w niego wierzyć, ale też na krótko. Historia stalinizmu pokazuje, że gdy bezpieka słabnie, to propaganda robi się nieskuteczna. W Polsce nie mamy, oczywiście, żadnej bezpieki, więc w momencie, gdy wyczerpie się paliwo społecznego poparcia, propaganda również przestanie być skuteczna.
Wcześniej może narobić sporych szkód. Rozbudziła oczekiwania wielu grup społecznych i zawodowych, które też chcą trochę tego sukcesu dla siebie. Widzimy to w ostatnich tygodniach. Kolejne grupy interesu mówią: sprawdzam. I rząd znalazł się w kłopotach.
Tak, dlatego będziemy obserwować rozpaczliwe miotanie się dziennikarzy, którzy będą starali się pokazać konflikty społeczne w taki sposób, żeby widzowie uznali, że żadnych konfliktów nie ma, tylko z jednej strony jest efekt manipulacji, a z drugiej – rzeczowe i spokojne negocjacje członków rządu. Przy zachowaniu wszelkich proporcji będzie to sytuacja jak na przełomie 1944 i 1945 roku, kiedy w cotygodniowej niemieckiej kronice filmowej opowiadano o kolejnych sukcesach wojskowych i o tym, że Wehrmacht wycofał się na z góry upatrzone pozycje, z których przypuści miażdżące kontruderzenie na bolszewików.
Jeśli dojdzie do ogólnopolskich protestów przeciwko rządowi, będzie to chwila próby także dla „Wiadomości”. Podołają?
Ale co to znaczy, że podołają? Dziennikarze „Wiadomości” będą wychodzić i dalej serwować swoje informacje. To nie jest sytuacja z gatunku: przeskoczą albo nie przeskoczą. Nikt tego nie sprawdza. Oni skaczą i mówią, że skoczyli bardzo wysoko.
Jarosław Kaczyński Agencja Gazeta
Chyba, że rząd albo Nowogrodzka uznają, że jednak wcale tak wysoko nie skoczyli.
Jeżeli dojdzie do tego, że sondaże będą spadać, możemy znaleźć się w sytuacji, że decydent – a ja nie wiem tak naprawdę, kto jest decydentem w PiS-ie: czy już Morawiecki, czy jeszcze cały czas Kaczyński – mruknie niezadowolony i powie: „Kurski, za mało się staracie”. Wówczas prezes Kurski chwyci za telefon i nawrzeszczy na swoich dziennikarzy, że za mało się starają, że coś muszą zrobić, że nie może tak dalej być. Wtedy obejrzymy, o ile to jeszcze w ogóle możliwe, „Wiadomości” na sterydach i jeszcze bardziej zmanipulowany przekaz w stylu: emerytury są niskie, bo kradnie je Trzaskowski.
Dlaczego przez 2,5 roku nikt nie skorygował kursu „Wiadomości”? Łatwo było przewidzieć, że permanentna propaganda sukcesu w końcu wpędzi rząd w kłopoty.
Nikt nie zareagował, bo w PiS-ie nie ma schematu informacji zwrotnej. Ciężko znaleźć w Polsce partię, w której ów schemat działa, ale PiS jest tą, w której brakuje go zdecydowanie najmocniej. Nie ma spotkań, dyskusji, burzy mózgów, tylko są polecenia idące z góry na dół. Tak było zawsze, ta partia dzielnie trzymała się, przegrywając kolejne wybory, a mimo to zachowując spójność i wciąż idąc do przodu. Wówczas prezes nie słuchał żadnych rad i komunikatów z dołu, więc teraz, kiedy wygrywają i są na fali, nie będzie ich słuchać tym bardziej. Obowiązuje wersja, że to dzięki jego geniuszowi i przenikliwości PiS dotarło tu, gdzie jest.
Czego spodziewa się pan po „Wiadomościach” w trakcie dwuletniego maratonu wyborczego, w który właśnie wchodzimy?
Spodziewam się dalszego zaostrzania linii.
To jeszcze możliwe?
Kultura polityczna ma konstrukcję mechanizmu zapadkowego – może obracać się tylko w jedną stronę. Także jeśli już tak nakręciliśmy temperaturę sporu, to nie możemy teraz nagle zacząć od tego odchodzić bez rewolucji, przegranych wyborów, wymiany ludzi etc. Nagły powrót do spokojnego, rzeczowego języka jest niemożliwy. A jeżeli będzie trzeba coś robić, pokazywać, że reagujemy na zaostrzającą się sytuację, to będzie trzeba to robić coraz mocniej, coraz ostrzej, coraz bardziej delegitymizować opozycję. Bo co prawda możemy mieć setki tysięcy widzów, ale musimy pamiętać, że niektórzy widzowie są dla nas ważniejsi od innych. Szczególnie ważni są zaś ci telewidzowie, którzy mogą nas zwolnić z pracy.
Jak zareagują na to ci zwyczajni widzowie?
Będą z tego, oczywiście, kpiny i żarty. Tak było pod koniec lat 70. z telewizją Szczepańskiego, gdy żartowano, kpiono i niemiłosiernie szydzono z opowieści o kolejnych wielkich sukcesach Polski i gospodarskich wizyt towarzysza Gierka. Ludziom po prostu już nic innego wówczas nie zostało. W sklepach były pustki, żyło się ciężko, zostały tylko żarty.
Śmieszność nie zabija propagandy?
Jeżeli ludzie nie boją się z niej śmiać, to propaganda jest przeciwskuteczna. Propaganda rządzących ma bardzo ograniczone pole działania. Zawsze jest grą możliwości i najczęściej jej skuteczność trafia w otwierające się na krótko okienko czasowe. Można w nie wejść i dobrze wykorzystać sprzyjające okoliczności, dzięki czemu czasami udaje się wygrać wybory. Ale nie jest to długoterminowy patent, który pozwala nam nieustannie zdobywać sympatię wyborców.
*Piotr Osęka - skończył historię na Uniwersytecie Warszawskim, obecnie profesor w Instytucie Studiów Politycznych Polskiej Akademii Nauk. Odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi w badaniu, dokumentowaniu i upamiętnianiu historii Marca '68.
'Nie jesteśmy w telewizji. Proszę nie cenzurować!'. Debata o TVP zaczęła się od awantury",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"....kam wasze Kraski, Olejniki i inne Lisy prały ludziom mózgi przez osiem długich, zakłamanych i smutnych lat to było wszystko O.K....???widac ze brak koryta was bardzo boli stalinowskie bękarty....sorrki, ale Janusze i Grażynki, jak pogardliwie wy potomkowie stalinowskich oprawców nazywacie wyborców PISu posla was w kolejnych wyborach po wsze czasy do diabła...dla waszej postkomunistycznej ubeckiej hołoty nigdy juz tutaj miejsca nie będzie... Papa-@@@-Kolejna rzecz tawariszcz połytruk Osęka podstawowym zadaniem mediów jest patrzenie władzy na ręce czy jest tawariszcz wstanie podać przykład kiedy to łybiórcza Lissszmatazeitung, i inne media spełniły ten obowiązek.

Czy według tawariszcz etyczne jest branie od władz piniązków jak to robiła łybiórcza i inne media w zamian za przymykanie oczu na nadużycia Platformy Obciachu.

Jak tawarisz Osęka wyjaśni wypowiedź jednego z redaktorów media z przemysłu pogardy i nienawiści, który stwierdził, że celowo przymykano oczy na łamanie prawa i konstytucji z strony PO, gdyż ujawnienie tych faktów mogło pomóc PIS?-@@@-I jeszcze jedno tawariszcz połytruk Osęka jak tawariszcz wyjaśni, że jakoś w 2015 roku PIS wygrał wybory a wtedy tawariszcz połytruk Osęka PO miało w ręku w praktyce większość mediów TVP, TVN Polsat, lisszmata zeitung, polskie radio, rmf, rzeczpospolitą.

A może prawda tawariszcz połytruk Osęka jest taka, że Polacy nabrali skutecznej odtrutki na propagandę przemysłu pogardy i nienawiści. Ponadto Polacy dobrze zdają sobie sprawę z ""obiektywności"" łybiórczej Tusk Vision Network.

A najważniejsza rzecz o której tawariszcz nie wspomniał to taka, że PIS udało się stworzyć własne media, które skutecznie kontrują wersję przemysłu pogardy i nienawiści-@@@-Są ruskie trolle i są, jak widać pisowskie trolle - co dokładnie widać w komentarzach pod tym tekstem. Zastanawiam się czy trolle ruskie i pisowskie są opłacane z tego samego portfela ?-@@@-Uj, uj ależ to się tawariszcz Osęka rozjazgotał. Rozumiem bul tawariszcza dobre czasy gdy się brylowało jako ekspert z szkoły Szechtera się skończyły.

A tak miedzy nami gdzieź to tawariszcz był gdy za rządów PO nie dawano głosów opozycji.

Gdzież to był tawariszcz gdy wyrzucano dziennikarzy gdyż nie chcieli się podporządkować linii PO.

Gdzieź to był tawariszcz gdy pokazywano w telewizji w czasie najgorszych mrozów gdy ludzie marzli w pociągach które stanęły reportaż w którym dziennikarze rozmawiali jak to wspaniale funkcjonuje polska kolej za rządów PO.

No ale rozumiem, że oczywiście ten reportaż nie był produktem szkoły stalinowskiej prawda tawariszcz-@@@-Przyganiał kocioł garnkiem :). A tvn, wybiurcza, nescłik i inne takowe media to są obiektywne :) i niezależne :) i podają tylko fakty .... :). Jedyne media, które mi się podobają to superstacja.... otwarcie przyznają, że lewicują i dowalają reszcie. Ale tylko lemingi tego nie widzą :)-@@@-A co stalinizm?-@@@-wyborcza niech się zajmie swoją propagandą tzw totalnej prostytucji-TARGOWICY-@@@-Dajcie TVN 24 na cyfrową naziemną, a pisowstwo pójdzie w drzazgi w rok- może dwa. Tylko dlatego pis ma poparcie, bo TVP jest wszędzie, a TVN24 tylko na kablówkach i satelicie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23739563,katastrofa-samolotu-w-meksyku-kobieta-uciekla-z-dzieckiem-przez.html",Katastrofa samolotu w Meksyku. Kobieta uciekła z dzieckiem przez dziurę w kadłubie,"Katastrofa samolotu w Meksyku na szczęście bez ofiar śmiertelnych. Kiedy maszyna się rozbiła, większość pasażerów wydostała się o własnych siłach. Teraz relacjonują.","Do katastrofy samolotu w Meksyku doszło zaraz po starcie z lotniska w Durango. Na pokładzie było ponad 100 osób. Nikt nie zginął, kilkadziesiąt osób trafiło do szpitali, dwie są w stanie ciężkim. Najbardziej poszkodowany został pilot.
Wielu pasażerów uciekło z samolotu o własnych siłach. Opisywali, że gdy uderzył lewym skrzydłem w ziemię, słychać było huk; maszynę szybko zaczęły go trawić płomienie. 
Jackeline Flores opowiadała reporterom, że po katastrofie z córką uciekły przez dziurę w kadłubie. Na pokładzie samolotu było 11 dzieci. - Małe dziewczynka płakała, miała poparzone nogi - opisywała Flores. Kobieta jest szczęśliwa, że udało jej się uciec. - Jestem wdzięczna Bogu - powiedziała. 
Do katastrofy samolotu w Meksyku mogła się przyczynić pogoda. Władze przekazały, że maszynę uderzył silny podmuch wiatru. Według relacji pasażerów padał ulewny deszcz.
Każdy samolot, którym latasz jest dziurawy. Dlaczego tak jest?",AP / AP,"Uciekła przez dziurę? To niebywałe! Trzeba to rozgłosić na cały świat. No, no, no, uciekła przez dziurę. Koniec świata, do czego to doszło.-@@@-""Kobieta uciekła z dzieckiem przez dziurę w kadłubie ""
A miala czekac az obsluga otworzy drzwi i schody podjada ? Samolot ma przewidziane konstrukcyjnie miejsca pekania kadluba wlasnie na wypadek takiego zdarzenia.-@@@-Jest wdzięczna Bogu... A kto spowodował tragedię...Kto jej nie zapobiegł...Po co ludzią Bogowie...Niech wierzą w dzieci, rodzinę i niech żyją dla nich, dla siebie. Niech robią aby to życie było udane i uczciwe...To wszystko. Każdy ma Boga niedaleko siebie...I świat byłby normalny... Ech...-@@@-"" ... maszynę szybko zaczęły go trawić płomienie.""

Chyba ""jego"" a nie ""go""?!-@@@-To było tak naprawdę ""bardzo twarde"" lądowanie awaryjne.-@@@-maciorka musi to koniecznie sprawdzic - sledztwo smolenskie wydluzone o 2 lata..."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23807468,dlaczego-szkiel-kontaktowych-nie-mozna-wyrzucac-do-zlewu-lub.html",Dlaczego szkieł kontaktowych nie można wyrzucać do zlewu lub toalety? Chodzi o mikroplastik [WYJAŚNIAMY],"Co roku w zlewach i toaletach na całym świecie lądują miliardy zużytych szkieł kontaktowych. Według najnowszych badań, stanowią one istotne źródło zanieczyszczenia środowiska.","Okazuje się, że soczewki kontaktowe - choć wydają się tak drobne i nieszkodliwe - mogą przyczyniać się do zanieczyszczania środowiska. Na problem zwrócili ostatnio uwagę naukowcy z Arizona State University, a wnioski ze swoich badań przedstawili na spotkaniu American Chemical Society (ACS).
- Stwierdziliśmy, że około 15-20 procent użytkowników soczewek kontaktowych spłukuje je w zlewie lub toalecie - powiedział jeden z autorów badań, Charles Rolsky.
To bardzo duża liczba. Dlaczego? Według obliczeń naukowców z Arizony, w samych Stanach Zjednoczonych szkła kontaktowe nosi około 45 milionów osób, co odpowiada około 1,8-3,36 miliardom takich soczewek spłukanych rocznie, czyli około 20-23 tonom tworzyw sztucznych ściekowych rocznie.
Należy jednak pamiętać, że badacze wzięli w swoich wyliczeniach pod uwagę soczewki jednorazowe (""jednodniowe""), których nie wszyscy używają. Są również dostępne wersje dwutygodniowe czy miesięczne, które - nawet, jeśli również trafiają ostatecznie do odpływu - wyrzuca się jednak rzadziej.
Czy obrączka wyleczy jęczmień? [NaZdrowie]
Drobne soczewki przyczyną poważnego zanieczyszczenia
Autorzy analizy nie zakończyli jednak na obliczeniu, ile soczewek trafia do ścieków. Postanowili również prześledzić późniejsze losy produktów, wytwarzanych przez 13 różnych firm. Okazało się, że te maleńkie zamienniki okularów, po tym, jak znikną w odpływie, wcale nie znikają z powierzchni ziemi.
Wręcz przeciwnie. Z naszych rur ściekowych trafiają następnie do oczyszczalni ścieków, gdzie rozpadają się na mikrodrobiny. Ze względu na to, że są tak drobne, filtrom oczyszczalni nie udaje się ich wychwycić. Jak wykazali autorzy badania, nie podlegają one również pełnej biodegradacji.
W ten sposób mikrodrobinki tworzyw sztucznych trafiają zazwyczaj do osadów ściekowych. Osady te, jak pisze portal Science Alert, są często rozprowadzane na polach w celu użyźnienia gleby. W efekcie drobniutkie kawałki plastiku z soczewek trafiają do gleby, a z niej również do wód.
Około 20 proc. osób noszących soczewki przyznaje, że wyrzuca je do zlewu lub do toalety Fot. Marco Verch/ flickr.com (CC BY 2.0)
Czytaj również:
Raport: materiałowe ekotorby na zakupy są gorsze dla środowiska niż plastikowe siatki. Jest tylko jedno ""ale""
Jak mikroplastik szkodzi środowisku?
Choć te maleńkie cząstki tworzyw sztucznych nie są widoczne gołym okiem, stanowią poważne zagrożenie dla środowiska. Mikroplastik tworzy bowiem na wodzie utrzymującą się na jej powierzchni zawiesinę, która w północnej części Oceanu Spokojnego jest tak duża, że ma swoją nazwę - to ""Wielka Pacyficzna Plama Śmieci"".
Szacuje się, że waży ona od 45 do nawet 129 tys. ton i ma powierzchnię 1,6 mln km, czyli jest pięć razy większa od Polski (więcej na ten temat: Plastikowa katastrofa szkodzi nam tam samo jak globalne ocieplenie. Plastik zjadasz i wypijasz każdego dnia).
Na pewno nieraz widzieliście zdjęcia zwierząt morskich czy ptaków, zaplątanych w plastikowe opakowania (czytaj również: Te zwierzęta giną przez ludzką bezmyślność. Tak kończy się wyrzucanie śmieci gdzie popadnie). Mikroplastik, choć drobny, szkodzi im równie mocno. Trafia  bowiem do ich organizmów, np. z pożywieniem (niekiedy zresztą drobne zwierzęta mogą go w ogóle mylić z własnym jedzeniem, a nie tylko zjadać przypadkiem).
W efekcie zanieczyszczenia środowiska plastikiem giną rocznie setki tysięcy różnorakich zwierząt morskich i ptaków - także z tych gatunków, które są zagrożone wyginięciem. A przecież niektóre z tych zwierząt zjadamy później sami (czytaj również: Jeden prysznic to 100 tys. mikrokulek, które trafiają do mórz i oceanów. Wracają do nas na talerzu - w rybach).
Zanieczyszczenie soczewkami może się wydawać nikłe w porównaniu z setkami ton pozostałych zużytych plastików, które wyrzucamy każdego dnia. Mimo to łatwo możemy mu zapobiec, wyrzucając je po prostu do kontenerów albo pojemników przeznaczonych na odpady segregowane.
Czytaj również:
Jak wzniecić pożar za 5 zł, czyli papierowe lampiony, których nikt nie powinien kupować. To niebezpieczne śmieci
Czekolada może zniknąć za 30 lat. Kakaowce nie wytrzymają zmiany klimatu
""25 proc. ryb pochodzi z nielegalnych źródeł"". Części gatunków grozi wyginięcie. Których nie kupować?",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18817871,giertych-jesli-macierewicz-bedzie-szefem-mon-to-na-kremlu.html","Giertych: Jeśli Macierewicz będzie szefem MON, to na Kremlu otworzą szampana [U OLEJNIK]","Tak Roman Giertych komentował przyszły proponowany kształt rządu PiS w ?Kropce nad i? Moniki Olejnik. Dodał też, że nie wierzy ani jednemu słowu Kaczyńskiego.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Monika Olejnik zaczęła swój program ""Kropka nad i"" od mocnego cytatu z Ludwika Dorna, który tak mówił o Romanie Giertychu: ""On nie ma oficjalnego poparcia PO, więc jeśli ktoś mnie o niego pyta, to mówię tak: Giertych do wora, a wór do jeziora"". Gość Olejnik, Giertych, powiedział jedynie, że to słowa dość prymitywne. W dalszej części rozmowy nie omieszkał odgryźć się Dornowi.



Dodał, że Dorn na listach PO to o tyle dobry ruch pani premier, że pokazuje cynizm ludzi, którzy stoją blisko Jarosława Kaczyńskiego. Podkreślił też: - Wątpię, by wyborcy PO poparli Ludwika Dorna.

Prawnik skomentował też kształt rządu PiS, w którym Beata Szydło ma być premierem, Piotr Gliński wicepremierem, Kazimierz Ujazdowski ministrem spraw zagranicznych, a Antoni Macierewicz ministrem obrony narodowej.

Giertych najpierw westchnął: - Matko jedyna... A później dodał:



Dodał, że nie wierzy ani jednemu słowu Kaczyńskiego. - Jak go znam, to będzie dążył do tego, by winni w jego mniemaniu różnych wyimaginowanych zbrodni ponieśli karę - mówił. Olejnik zapytała, czy jeśli w wyborach parlamentarnych wygra PiS, to rządzić będzie Szydło czy Kaczyński. - To oczywiste, że rządzić będzie Kaczyński - odparł Giertych.



Giertych skomentował też konwencje ramowe partii. - [Programy] to demagogia, w której ścigają się obie partie, chociaż oferta PO jest bardziej poważna - mówił i dodał na koniec:



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"O ile mnie pamięć nie myli, to tatuś Romka był członkiem rady ""konsultacyjnej"" u Jaruzelskiego w czasie stanu wojennego. Jeżeli ktoś ma się bać Macierewicza to właśnioe Giertychy i Giertychopodobni miłośnicy Putina.-@@@-Antoni M.? Wielki Likwidator? Polecam trylogię T. Sekielskiego - Sejf. Tam Wielki Likwidator był szpiegiem rosyjskim o pseudonimie Kruk...-@@@-Szkoda że kandyduje nie w moim okręgu, z przyjemnością głosował bym na Romana Giertycha.-@@@-Romanek z uporem maniaka zachowuje się jak muł aby tylko stać u żłobu-@@@-Skoro nawet zawodowy kierowca czy zwykły żołnierz musi przejść badania psychologiczne, to tym bardziej powinny być ono obowiązkowe na stanowisku ministra obrony narodowej.-@@@-Jaka szkoda, że kandydaci na ministrów nie są poddawani badaniom psychiatrycznym, mielibyśmy z głowy Macierewicza.-@@@-Koński łeb wielokrotnie wystawiał ludzi, którzy mu zaufali jako koledze, adwokatowi, człowiekowi. Nie chcę aby funkcje państwowe w tym kraju piastowali ludzie pokroju
Romana, Doniego, Kłamaczowej, Bula. Nie chcę tej bezczelnej ferajny, żyjącej na
koszt moich rodaków. Mam dość bezprawia, bezczelnej arogancji ludzi władzy.-@@@-Pani Olejnik, nazywana niekiedy dziennikarką zaprasza regularnie różne aktualne i minione ""autorytety"". Giertych bez przerwy siedzi w okienku i nawija różne opowiastki. Tylko dlaczego Olejnik przywołała Dorna ? Lepiej by było, gdyby sięgnęła po cytaty z Wyborczej lub Polityki na temat swojego ulubionego interlokutora. A szmpana otwierali i w Polsce i w Moskwie i w Niemczech jak PO wygrało wybory. Może pani Olejnik zmusi tego cynika to wypowiedzenia kilku konkretów ?-@@@-Dziwne ale prawdziwe bo Macierewicz dla Rosji rozwalił nasz wywiad i kontrwywiad (do dzisiaj mamy tego skutki) a jeżeli zostanie szefem MON to jeszcze uda mu się rozwalić naszą armię albo wywoła wojnę z Rosją celem jej przegrania bo przecież z Rosją przegramy a nikt w Europie o przysłowiowy Gdańsk nie będzie umierał i o to mu chodzi."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,23436803,zimna-wojna-jest-pierwszy-zwiastun-z-joanna-kulig-i-tomaszem.html","""Zimna wojna"": Jest pierwszy zwiastun z Joanną Kulig i Tomaszem Kotem","Pierwszy zwiastun ""Zimnej wojny"" właśnie pojawił się na stronie dystrybutora filmu. Polska premiera już 8 czerwca.","""Zimna wojna"" to jedna z najbardziej oczekiwanych premier ostatnich lat. Na zakończonym właśnie festiwalu w Cannes Paweł Pawlikowski otrzymał za nią Palmę dla najlepszego reżysera. Dziś w sieci pojawił się pierwszy zwiastun polskiej produkcji.
O czym opowie ""Zimna wojna""?
Film opowiada o wielkiej i trudnej miłości między dwojgiem ludzi, którzy nie mogą bez siebie żyć, a jednocześnie nie potrafią być razem. Akcja filmu rozegra się w stalinowskiej Polsce i powojennej Europie lat 50. i 60. Zdjęcia kręcono głównie w Łodzi, która na niektórych ujęciach będzie udawała Paryż.
Zobaczcie pierwszy zwiastun ""Zimnej wojny"":
""Zimna wojna"" (2018), reż. Paweł Pawlikowski, dystrybucja Kino Świat
Muzyka w ""Zimnej wojnie""
Jednym z najważniejszych elementów filmu będzie muzyka. Reżyser zdecydował się na niestandardowe połączenie kilku gatunków muzycznych. W filmie usłyszymy mieszankę jazzu, polskiej muzyki ludowej i starych, paryskich piosenek - jesteśmy bardzo ciekawi efektów.
Sami producenci zapowiadają, że będzie to ""film muzyczny"". Nie będzie tu tego, co znamy z przedstawień na Broadwayu: piosenek śpiewanych przez aktorów, efektownych pokazów tanecznych. Mimo to muzyka odegra bardzo ważną rolę w obrazie. To dzięki muzyce poznaje się para głównych bohaterów - ona jest śpiewaczką i tancerką, on - pianistą.
Zobaczcie fragment ""Zimnej wojny"" Pawlikowskiego prosto z Cannes >>
Obsada nowego filmu Pawlikowskiego
Paweł Pawlikowski zaprosił na plan swoich ulubionych aktorów. W jego najnowszym filmie wystąpiły Joanna Kulig i Agata Kulesza, które widzieliśmy także w “Idzie”. Oprócz oscarowego duetu w ""Zimnej wojnie"" zagrali m.in. Tomasz Kot, Borys Szyc i Adam Woronowicz.
Cannes 2018: Tanya Seghatchian, Ewa Puszczyńska, Joanna Kulig, Tomasz Kot, Borys Szyc, Paweł Pawlikowski - 'Zimna Wojna' Joel C Ryan / Joel C Ryan/Invision/AP
Produkcja ""Zimnej wojny""
Paweł Pawlikowski jest reżyserem i autorem scenariusza, napisał go wraz z nieżyjącym już Januszem Głowackim przy współpracy z Piotrem Borkowskim. Za zdjęcia do ""Zimnej wojny"" odpowiada Łukasz Żal, który razem z Ryszardem Lenczewskim zdobył nominację do Oscara za zdjęcia do ""Idy"". Scenografię do filmu stworzyli Katarzyna Sobańska i Marcel Sławiński.
Cannes 2018 - Zachwyt po premierze ""Zimnej wojny""
O zachwytach nad polskim filmem mówiło się już od zeszłego piątku - to właśnie wtedy ""Zimna wojna"" została premierowo pokazana canneńskiej publiczności. Reakcje? 20-minutowa owacja na stojąco, łzy wzruszenia Julianne Moore, gratulacje od Benicio del Toro. Dzieło laureata Oscara Pawła Pawlikowskiego podbiło także serca światowych krytyków z takich portali, jak ""Guardian"",  ''The Hollywood Reporter'', ''Variety'' czy ''The Telegraph''. Jej szanse na otrzymanie głównej nagrody w czasie festiwalu w Cannes określano na naprawdę wysokie. Niestety, lepszy okazał się obraz japońskiego reżysera Hirokazu Koreedy, ""Nambiki Kazoku"" (""Shoplifeters"" / ""Złodzieje sklepowi"").
Przypominamy: Cannes 2018: Paweł Pawlikowski z nagrodą za najlepszą reżyserię. Złota Palma dla Japończyków >>
''Zimna wojna"" - kiedy premiera?
Zdjęcia do najnowszego filmu twórcy ""Idy"" rozpoczęły się w styczniu 2017 i powstawały w Polsce, Francji i Chorwacji, a film jest koprodukcją polsko-francusko-brytyjską.
Polska premiera filmu - 8 czerwca 2018.",Fot. Łukasz Bąk / Opus Film,"Piękny. Pani Kulig zachwyca naturalnością i taką prawdą, a pan Kot, no cóż po kreacji w filmie ""Bogowie"" można się od tego aktora spodziewać najlepszego. Czapki z głów.-@@@-No i fajnie. :)-@@@-Plakat mnie wystarczająco zachęcił. Ostatnio zwiastuny mają w zwyczaju opowiadać cały film (vide: ""Twarz"" Szumowskiej), więc dziękuję, ale pójdę do kina bez oglądania.-@@@-Szanowni Państwo! Na złość władzuni idę w pierwszy weekend w nadziei, że inni też pójdą i zrobimy rekord otwarcia.-@@@-Ten zwiastun to już 3 tygodnie temu widziałem w kinie.-@@@-To kolejny antypolski film. W dodatku nie gra w nim najlepsza polska aktorka Fido. Jak czyta bajki na tefałpe abc to dzieci płaczą.-@@@-Jeśli Kuligowa pokaże cyce to będzie gorąca wojna.-@@@-zwiastun wygląda wspaniale?co za tekst?
absurd jak można coś takiego napisać?ten co napisał to debil albo troglodyta
zwiastun to zwiatun...nie brzmi tylko zwiastuje
nie dziwie się że słowo pisane tutaj nic nie warte jest
pozdrawiam-@@@-Czarno biały film? Nie do oglądania. Nie dziwię sie że nie dostał nagrody.Ten pawlikowski zawsze coś udziwnia."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,14424730,Biedronka_planuje_wprowadzenie_platnosci_mobilnych.html",Biedronka planuje wprowadzenie płatności mobilnych,Jeronimo Martins Polska przygotowuje się do udostępnienia w sklepach Biedronka płatności mobilnych opartych na systemie PeoPay Banku Pekao SA - poinformował portal Wirtualnemedia.pl.,"Płatności mobilne w Banku Pekao SA oparte są na aplikacji PeoPay instalowanej w telefonie komórkowym. W sklepach realizacja takiej zapłaty ma wyglądać następująco: kod otrzymany w aplikacji klient dyktuje kasjerce, a ta wpisuje go na kasie i zleca transakcję.

Według ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl w drugiej połowie sierpnia w wybranych sklepach Biedronka odbędą się testy i pilotaż nowych płatności. W całej sieci zostaną one udostępnione jesienią 2013 roku.

Biuro prasowe Jeronimo Martins Polska zaznacza, że prowadzi rozmowy z wieloma partnerami dotyczące wprowadzenia płatności mobilnych w Biedronce. Przy czym nie ujawnia ani potwierdza nazwy żadnej z tych firm. - Nie chcemy zdradzać nazw zainteresowanych podmiotów, ponieważ dopiero obecność w projekcie w momencie uruchomienia będzie oznaczała ostateczną deklarację poszczególnych partnerów - podkreśla Jeronimo Martins Polska.

Sieć podtrzymuje, że nie zamierza wprowadzać płatności za pomocą kart płatniczych z uwagi na wysokość opłat transakcyjnych. - To rozwiązanie spowodowałoby obciążenie naszych klientów dodatkowym kosztem i byłoby niespójne z naszą strategią oferowania produktów najwyższej jakości w jak najniższych cenach oraz z naszym modelem biznesowym bazującym na prostocie i przejrzystości - uzasadnia firma.",,"Hihihi...jaki sponsor taka reprezentacja.-@@@-Rozumiem, że żadna z organizacji kartowych nie chce tworzyć precedensu, z drugiej jednak strony Biedronka to tak wielki gracz, że dziwię się, ze któraś firma nie zejdzie z opłat za karty nawet o 3/4 w zamian za np. wyłączność w Biedzie na 10 lat.

Tak łakomy kąsek i nikt się na niego nie połasi wyłamując z rynkowego konsensusu?-@@@-Fakty są proste i klarowne:
- w interesie całego rynku w Polsce ważne jest żeby pomysł biednej romy się naprawde sprawdził. Musi być prosty i szybki, a do tego pewny. Mam nadzieję że biedronka świadomie ukierunkuje swój produkt na swoją klientele - czyli ludzi którzy do internetu raczej nie pałają wielkim sentymentem. Musi być proste, tanie i skuteczne. Dla Visy i MC będzie to pierwszy i ważny policzek w twarz. Może w końcu zejdą ze swoich marż do rozsądnych wartości. Jeżeli za biedronką pójdą np. Orlen to może naprawde zacząć się dużo dobrego dziać! Wreszcie dla klienta!
- system nie może opierać się na konkretnym banku bo to będzie jego koniec. Lepszy będzie jakiś system własny, coś jak PayU, PlatnosciPL, itp. Związanie się bankiem, do tego takim koszmarnym jak np. pekao, to koniec tego systemu.
- ludzie w końcu będą mieli alternatywny sposób na płacenie w sklepie, jeżeli się to przyjmie - nie widzę powodu dla którego inne sieci hipermarketów nie miałyby korzystać z tego systemu. Dla nich to także konkretne pieniądze.

A klient powinien się tylko cieszyc - bo to może być koniec dojenia przez MC i Visa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3154430.html",Wstydliwa strona 100 pierwszych dni rządu,"Czy w czasie stu dni rządzenia coś się panu nie udało? - pytali wczoraj dziennikarze premiera Kazimierza Marcinkiewicza. - Wykonaliśmy prawie 90 proc. tego, co zgłosiliśmy - odparł premier. - Prawie 90 proc. to nie 100 proc. Dlatego rząd jest dobry, a nie bardzo dobry - dodał. Sprawdziliśmy, co się stało z pozostałymi 10 procentami","Rząd Kazimierza Marcinkiewicza przedstawił wczoraj raport ze stu dni rządzenia. Raport to tak naprawdę wykaz sukcesów gabinetu. Rząd przypisuje sobie nawet sukcesy, które nie są jego zasługą, np. spadek cen paliw. Wiadomo że te zależą od giełd światowych, a nie od podpisu premiera. O rzeczach, które się nie udały, porażkach, niedociągnięciach nie ma w tym dokumencie ani słowa.

Dla pełnego obrazu dokonań rządu postanowiliśmy sprawdzić, czego w raporcie zabrakło. Premier pokazał plusy. My - czego nie pokazał.

Skarb: czystki w zarządach i machanie szabelką

Ministerstwo Skarbu wciąż nie ma swojego ""docelowego"" szefa. Od kilku tygodni najważniejszymi działaniami resortu kieruje wiceminister Paweł Szałamacha. I to on opowiadał wczoraj o osiągnięciach Ministerstwa Skarbu, takich jak:

?  kontynuacja prywatyzacji - minister wspomniał m.in. o spółkach chemicznych, elektrowni Dolna Odra, dystrybutorze prasy Ruchu;

?  podniesienie poziomu merytorycznego rad nadzorczych - ""powołujemy osoby z bogatym doświadczeniem zawodowym, bardzo często z tytułami naukowymi"" - oświadczył Szałamacha, zapowiadając zmniejszenie liczebności rad i usprawnienie ich działania;

?  odzyskanie zaufania w oczach obywateli - przejrzystość prywatyzacji, egzekwowanie zobowiązań umownych od inwestorów;

O czym wiceminister Szałamacha nie powiedział? Przede wszystkim o licznych konfliktach rozniecanych przez resort skarbu na arenie europejskiej.

Ministerstwo Skarbu nawet nie podjęło dyskusji z holenderskim Eureko o kompromisie w sprawie PZU. Ograniczyło się do odrzucenia złożonej w polskim sądzie wstępnej propozycji Eureko. Holendrzy domagają się w niej oddania im kontroli nad PZU i dodatkowo 6 mld zł odszkodowania, choć zaznaczają, że są skłonni do kompromisu. Według ministerstwa taka propozycja to dyktat, a nie ugoda, ale własnej koncepcji rozwiązania sporu o PZU resort nie ujawnił. Ewentualna przegrana w sądzie może kosztować Polskę co najmniej 8 mld zł, bo Eureko na tyle szacuje swe roszczenia.

Resort skarbu idzie na udry również z włoskim bankiem UniCredito, który chce połączyć bank Pekao z kupionym od Niemców krakowskim BPH. Rząd mówi fuzji ""stop"" i wytacza najcięższe armaty, by ją storpedować. Włoskiemu inwestorowi wiceminister Szałamacha grozi wywłaszczaniem z Pekao. Przeciwko Komisji Europejskiej, która jesienią zgodziła się na fuzję banków w Polsce, złożył zaś skargę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Włosi proponują rozmowy, ale ich prośby trafiają w pustkę. Wiceminister tylko im grozi, a premier (pełni obowiązki ministra skarbu) nie ma czasu na spotkanie z prezesem UniCredito.

Znakiem rozpoznawczym Ministerstwa Skarbu są też kadrowe czystki w państwowych spółkach. Rozpoczął je eksminister Andrzej Mikosz. Zanim sam stracił stanowisko, spowodował odejście całych lub części zarządów kilkunastu dużych firm, w których państwo odgrywa główną rolę - m.in. PGNiG, LOT, KGHM.

Kto w zamian? Nie zawsze fachowcy najwyższych lotów. Wiceprezesem PKO BP został niemający doświadczenia w bankowości Sławomir Skrzypek, były zastępca Lecha Kaczyńskiego w zarządzie Warszawy. PiS nie znalazł nikogo, kto miałby wystarczające doświadczenie, żeby zastąpić kojarzonego z lewicą prezesa PKO Andrzeja Podsiadłę.

Dla części odchodzących prezesów PiS nie znalazł godnych następców. Nowych szefów nie mają m.in. Ruch, dystrybutor energii Enea, PLL LOT. Bezkrólewie panuje w odpowiadającym za ropociągi PERN oraz w Nafcie Polskiej (tę ostatnią spółkę rząd chce w ogóle zlikwidować).

Zapowiedzi dalszej prywatyzacji też brzmią w ustach wiceministra skarbu dziwnie, zważywszy, że najgłośniejszą zmianą własnościową w ciągu 100 dni rządu Marcinkiewicza było wyrzucenie szwedzkiej grupy SEB z Banku Ochrony Środowiska, co oznacza de facto renacjonalizację banku. Pochłonie ona - bagatela - prawie 580 mln zł. Za tyle Szwedzi odsprzedadzą rządowemu funduszowi NFOŚ pakiet 47 proc. akcji.

A jeśli już ministerstwo ma dobre chęci, to brakuje determinacji. Rząd chciał sprywatyzować elektrownie Dolna Odra, ale musiał opóźnić te plany pod presją protestów związków zawodowych (nie podoba im się potencjalny inwestor, hiszpański koncern Endesa) wspomaganych przez LPR i Samoobronę.

Finanse: niższy PIT? Może później

Minister Zyta Gilowska jest dumna z autopoprawki do projektu ustawy budżetowej na 2006 r. Zapisano w niej ograniczenie deficytu budżetowego z przeszło 32,5 mld zł (tyle planował rząd marka Belki) do nieco ponad 30,5 mld zł. Rzeczywiście wielu, widząc autopoprawkę rządu, odetchnęło z ulgą. W listopadzie zeszłego roku poprzedniczka obecnej pani minister, Teresa Lubińska, wprawiła w zdumienie ekonomistów, gdy jako pierwszy minister finansów w historii zaproponowała zwiększenie deficytu o 1-2 mld zł.

Pomysły swej poprzedniczki minister Gilowska skrzętnie jednak pominęła. Podobnie jak to, że przez budżet, a właściwie tempo prac nad nim i spór o to, kiedy powinien trafić na biurko prezydenta, omal nie doszło do przedterminowych wyborów.

Ministerstwo Finansów chwali się, że przygotowało założenia projektów ustaw, dzięki którym przepisy podatkowe mają być prostsze. Zniknąć ma podatek od spadków przekazywanych w ramach najbliższej rodziny (z wyjątkiem wielkich spadków). Rząd zapowiada wprowadzenie ulg prorodzinnych w postaci dodatkowych kwot wolnych od podatku dla osób wychowujących dzieci.

Nic nie usłyszeliśmy o zapowiadanej przed wyborami obniżce stawek podatków dochodowych. Przed wyborami PiS obiecywał ich obniżkę od 2006 r. Potem twierdził, że od 2006 r. podatków obniżyć się nie da, bo zabraknie czasu, a po wyborach słyszeliśmy obietnice wprowadzenia korzystnych zmian w trakcie 2006 r. (zniknąć miał wtedy np. podatek Belki). Okazało się, że i o takich zmianach nie ma mowy, a PiS chciałby odsunąć obniżkę stawek na 2008 r. Wersja na teraz: może będzie jakaś obniżka stawek od przyszłego roku, ale pod warunkiem, że będzie na nią stać budżet państwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4243321.html",Bez pełnych dopłat dla polskich rolników?,Polskim rolnikom nie należą się pełne dopłaty do kilku nowych produktów spożywczych - uważa rzecznik generalny Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości Miguel Poiares Madura,"Jeżeli opinie rzecznika podzielą także sędziowie ETS - a tak zdarza się przy większości spraw rozpatrywanych w trybunale - to Polska poniesie prestiżową porażkę. Bo skarga w sprawie dopłat, którą chce oddalić rzecznik generalny, była pierwszą skargą w historii polskiej obecności w UE.

W trakcie negocjacji warunków wejścia Polski do Unii rząd zgodził się, by dopłaty dla rolników (np. do produkcji zboża) były początkowo ograniczone. Miały zaczynać się od 25 proc. średniej w ""starej"" UE, by z czasem (do 2013 r.) dojść do 100 proc.

Już po zakończeniu negocjacji akcesyjnych, na przełomie 2003 i 2004 r., UE postanowiła zreformować swój rynek rolny i wprowadzić dopłaty do kilku nowych produktów: orzechów, roślin energetycznych, mleka w proszku. Jednak w przypadku nowych krajów członkowskich te dopłaty do nowych produktów - uznała Rada UE - też powinny być czasowo ograniczone. Tak samo jak dopłaty do ""starych"" produktów, wcześniej uzgodnione. Przeciwko tej decyzji zaprotestowała Polska. Nasz rząd przekonywał, że ograniczenie może dotyczyć tylko wcześniej obowiązujących dopłat. I że wszystkie nowe rodzaje wsparcia dla rolnictwa w UE powinny już być takie same dla wszystkich krajów.

Ponieważ Rada UE odrzuciła ten argument, Polska zdecydowała się na skargę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości.

Ale chyba także sąd w Luksemburgu jest głuchy na polską argumentację. - Jeżeli mechanizm stopniowego wprowadzania miałby zastosowanie tylko do określonych upraw, istniałoby ryzyko, że rolnicy polscy poświęciliby się wyłącznie uprawom, za które mogliby uzyskać 100 proc. płatności bezpośrednich - mówi rzecznik generalny ETS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2290471.html",Renault podwoi produkcję w Rosji,Kosztem 230 mln euro francuski koncern motoryzacyjny Renault podwoi produkcję samochodów w Rosji,"W ramach spółki joint venture Avtoframos w Rosji produkowane są samochody marki Megane. W ubiegłym roku Renault sprzedał w Rosji 11,4 tys. aut. W tym roku koncern planuje sprzedaż ok. 16 tys. sztuk. W trakcie moskiewskiej wizyty francuski minister finansów Nicolas Sarkozy interweniował u rosyjskich władz w sprawie kłopotów celnych Renault związanych z importowanymi częściami.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25178898,znamy-polskie-ceny-nowych-iphone-ow-11-grubo-ponad-7-tys-zl.html",Znamy polskie ceny nowych iPhone'ów 11. Sporo ponad 7 tys. zł za najlepszą wersję,"Najlepsza wersja iPhone'a 11 Pro kosztuje ok. 7 tys. zł. Za mały ekran? Za kilka ""stówek"" więcej dostaniecie iPhone'a 11 Pro Max. Oczywiście w najlepszej wersji. Nie każdy iPhone 11 będzie tak absurdalnie drogi, najtańszy z nich pozytywnie zaskakuje, ale i tak możecie już zacząć oszczędzać.","Co można kupić za 7449 zł? Na przykład cztery flagowe smartfony Xiaomi Mi 9 (6/64 GB), bardzo mocnego laptopa pokroju Surface Book 2, wycieczkę dookoła świata lub kilkunastoletniego Volkswagena Golfa IV w całkiem niezłym stanie.
Możemy też oczywiście wydać całą kwotę na nowego iPhone'a 11 Pro Max w wersji z 512 GB pamięci. Jego cena przekroczyła właśnie bowiem (i to mocno) granicę absurdu.
Czytaj też: Oto iPhone 11, iPhone 11 Pro oraz iPhone 11 Pro Max - nowe smartfony od Apple. Na konferencji wiało nudą
Nowy iPhone 11 - znamy polskie ceny
Zostawmy jednak topową wersję nowego smartfona Apple z boku i skupmy się na podstawowym iPhonie 11. Ten, nie jest może tak dobrze wyposażony, jak wersja Pro, nie ma np. potrójnego aparatu czy ekranu OLED, ale jest za to znacznie tańszy.
W najbardziej oszczędnym wydaniu Apple życzy sobie za iPhone'a 11 ""tylko"" 3599 zł. Jak na giganta z Cupertino nie jest to kwota duża, jednak w zamian dostajemy jedynie 64 GB pamięci wewnętrznej. Za wersję ze 128 GB przestrzeni na dane trzeba będzie zapłacić już 3849 zł, a 256 GB kosztuje 4349 zł.
iPhone 11 - cena w Polsce fot. Apple / screen ze sklepu Apple
Czytaj też: Oto Apple Watch Serii 5 i nowy iPad. Sprzętowe nowości Apple zachwycają
iPhone 11 Pro jest znacznie droższy
Pomiędzy iPhonem 11 i 11 Pro jest jednak cenowa przepaść. Ten drugi - na ten moment topowy telefon od Apple - kosztuje 5199 zł w wersji z zaledwie 64 GB pamięci na dane. Kupując tak porządny smartfon od Apple lepiej jednak wybrać wersję z nieco większą przestrzenią na pliki, bo 64 GB w dzisiejszych czasach brzmi mało rozsądnie.
Niestety, lepsze wersje bardzo poważnie nadszarpną domowy budżet. iPhone 11 Pro z 256 GB kosztuje aż 5949 zł (750 zł więcej), a dopłata do pamięci 512 GB będzie wynosiła aż tysiąc złotych - cena telefonu to bagatela 6949 zł.
iPhone 11 Pro iPhone 11 Pro
Czytaj też: Apple TV+ wystartuje już 1 listopada. Cena jest całkiem atrakcyjna. Netflix i HBO mają powody do obaw?
iPhone 11 Pro Max to już cenowy rekord
Za większy ekran, a więc iPhone'a 11 Pro Max trzeba dopłacić kolejne kilkaset złotych. Najtańsza wersja z pamięcią 64 GB kosztuje 5699 zł, a przy pamięci 256 GB cena rośnie do 6449 zł. Oczywiście najdroższy iPhone 11 Pro Max (i w ogóle najdroższy tegoroczny iPhone) to ten z pamięcią 512 GB - kosztuje niebotyczne 7449 zł.
iPhone 11 Pro i 11 Pro Max - ceny fot. Apple / screen ze sklepu Apple
Apple już po raz drugi przebija więc absurdalną granicę 7 tys. zł. Dwa lata temu najdroższa wersja telefonu od Apple (czyli iPhone X 256 GB) była wyceniona na 5 729 zł. W zeszłym roku cena poszybowała w mocno w górę i zatrzymała się na rekordowych 7 219 zł (za iPhone'a XS Max 512 GB).
Widać wyraźnie, że w kwestii rekordowych cen iPhone'ów Apple nie powiedział jeszcze ostatniego słowa. Te dalej rosną i - o ile klienci równie chętnie pobiegną w tym roku do sklepów - przyszłoroczne iPhone'y prawdopodobnie przebiją kolejną granicę.
Czytaj też: Apple Arcade startuje 19 września. Nawet 100 gier na premierę. Znamy cenę abonamentu",Apple,"3599 zł. Czyli przy najniżej pensji w kraju prezesa będzie stać każdego na ten telefon.-@@@-Wycieczka dookoła świata za 7500 zł?
To ja poproszę dwa bilety. Fakultety mogę sobie sam opłacić.
Serio.-@@@-Bez przesady, kilka miesięcy po premierze u wielu operatorów w USA są oferty 2 za cenę 1. W ten sposób 1 kosztuje efektywnie ok. $400. Na koszt planu to nie wpływa.-@@@-Cena dolara wrosla prawie 15% w rok....-@@@-Czepmy się Sony Pierwsza wersja aparatu fotograficznego Sony RX 100 1,5 tyś Ostatnia 5,5 tyś Rewolucyjne zmiany nie zachodziły identyczną drogą idą inni wytwórcy Sam system podnoszenia cen i zmiany pozycjonowania produktu jest znany od zawsze Ile kosztują flagowce innych firm ? i dlaczego coraz drożej Z nimi mam inny problem Jobs pilnował dizajnu Tym tak naprawdę sie wyróżniali a z tym jest z roku na rok coraz gorzej-@@@-iPhone XR był za $749 a iPhone 11 jest za $699 – a jest lepszy.-@@@-cena to mały problem. Problemem jest to że nowy iPhone nie ma nic czego nie miałyby znacznie tańsze flagowce od Samsunga i Huawei.-@@@-Jak zwykle pod artykułem rzesza sędziów-ekspertów. Jak ktoś kupuje iPhone tzn, że „Janusz” i „frajer”. Nie stać was? Nie kupujcie. Nie chcecie kupować, też nie kupujcie. Są tacy, których stać i są zadowoleni. Wy tego nie pojmiecie bo was nie stać, wiec nie znacie. Zawiść to straszna rzecz...-@@@-Bogaci są zwykle za mądrzy, nie kupią. Kupią warszawscy brodacze za ostatnie pieniądze, ewentualnie glonojady wydębią od swoich Ryśków za cztery klocki."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21345435,le-pen-moze-wygrac-wybory-we-francji-pod-jednym-z-dwoch-warunkow.html",Le Pen może wygrać wybory we Francji pod jednym z dwóch warunków. Tak twierdzi Goldman Sachs,"Goldman Sachs napisał w notce do klientów, że prawdopodobieństwo wygrania wyborów przez przewodniczącą Frontu Narodowego jest niewielkie. Musi spełnić się bowiem jeden z dwóch warunków.","Pierwszy z nich dotyczy liczby głosujących w wyborach. Szanse Le Pen na wygraną w drugiej turze rosną przy niskiej frekwencji. To pochodna faktu, że Front Narodowy ma bardzo zdyscyplinowany elektorat. Zdaniem Alaina Durre, ekonomisty z banku Goldman Sachs, frekwencja musiałaby jednak spaść do najniższych poziomów w historii – poniżej 40 proc., by Le Pen wygrała. To mało prawdopodobne.
Kandydatka Frontu Narodowego może zostać też prezydentem Francji, jeżeli uda jej się co najmniej potroić liczbę głosujących na jej ugrupowanie w stosunku do wyborów lokalnych z grudnia 2015 roku. Wtedy głosujących na partię Le Pen było około 7 mln osób. Potrojenie tej liczby głosujących wydaje się również bardzo mało prawdopodobne. Wcześniej – co przypomina Durre – Front Narodowy potrzebował 13 lat, by zwiększyć liczbę swoich zwolenników o 1,5 mln.
Czytaj więcej: Le Pen chce opodatkować polskich hydraulików.
Tak więc w zasadzie nie ma się czego bać – wynika z notatki wysłanej do klientów przez jeden z najbardziej znanych banków inwestycyjnych. Niemniej pewien wzrost niepokoju związanego ze zbliżającymi się wyborami prezydenckimi we Francji jest już odczuwany na rynkach.
Najwyraźniej widać to we wzroście spreadu (różnicy) w notowaniach pomiędzy francuskimi a niemieckimi 10-letnimi obligacjami. W poniedziałek był on największy od 2013 roku.
Tekst pochodzi z blogu „Subiektywnie o giełdzie i gospodarce”.",Michel Euler (AP Photo/Michel Euler),"po zwycięstwie Maryśki pisuar z radości naszczał by sobie z radości do kapci.
powstał by wielki sojusz:

Trampek-Le Pen-Kaczyński-Putin.-@@@-Rozwalimy to jądro Jewropy na atomy:)
Jedna Wielka Rosja od NY przez Lizbonę po Władywostok:)
Aaaa w POlszy, to wystarczyło paru kelnerów:)-@@@-Złodziejka która ukradła gruba kasę z PE finansowana jeszcze do tego przez putina - brawo Francuzi, wybierzcie sobie kaczyńską - amerykanie maja już kaczyńskiego, węgrzy mają kaczyńskiego... tylko ten nasz jakiś najgłupszy z tej bandy czworga.-@@@-Mam nadzieję że ta prawicowa zaraza nie opanuje również Francji.-@@@-Zwycięstwo Le Pen to tragedia dla Polski. Ona bierze kasę od Putina i jest tubą propagandowa. Twierdziła np. że krym był zawsze rosyjski itp. bzdury.-@@@-Już tam Wowka przygotuje jakąś serię zamachów, potem jeszcze ataki hakerskie na komisje wyborcze i już... Już nic nie jest nieprawdopodobne.-@@@-Ludzie z Goldman Sachs...są teraz w ekipie Trumpa ;)-@@@-Dobrze, że nic o zakonnicach nie napisał.-@@@-A jakie są szanse, że upadnie Goldman Sachs, największy na świecie bank żydowskich banksterów?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24698555,ropa-naftowa-z-rosji-nie-jest-odbierana-przez-polske-orlen.html",Ropa naftowa z Rosji nie jest odbierana przez Polskę. Orlen zabezpieczony na kilka miesięcy,"PKN Orlen zapewnia, że ma sytuację pod pełną kontrolą. Chodzi o problem z rosyjską ropą. Z powodu słabej jakości surowca dostarczanego rurociągiem ""Przyjaźń"" Polska i Niemcy wstrzymały odbiór. W Rosji zaplanowano specjalne posiedzenie rządu w tej sprawie.","PKN Orlen ma sytuację pod pełną kontrolą i zabezpieczony wolumen ropy naftowej nawet na kilka miesięcy sytuacji awaryjnej, poinformował członek zarządu koncernu ds. rozwoju Zbigniew Leszczyński.
Orlen uspokaja ws. problemów z ropą naftową z Rosji
""Istnieje techniczna możliwość, żeby przerzucić się na zaopatrzenie zakładu w Płocku tylko drogą morską. Gdyby zaszła taka potrzeba, będziemy w stanie zabezpieczyć dostawy tą drogą"" - zapewnił Leszczyński na konferencji prasowej.
Jego zdaniem, trudno powiedzieć, o ile podwyższyłoby to koszty operacyjne koncernu, bo zależy to od cen, po których spółka kupowałaby ropę na rynku spot. ""Wydaje się, że ostatecznie moglibyśmy nawet nie odnotować wpływu tej sytuacji na koszty produkcji"" - powiedział.
Leszczyński nie wykluczył, że PKN Orlen będzie chciał w przyszłości jeszcze głębiej niż dotąd dywersyfikować dostawy ropy, choć zastrzegł, że obecnie osiągnięty stopień dywersyfikacji jest optymalny.
Czytaj też: Rosja. Rośnie problem z jakością ropy. Nie tylko Polska wstrzymuje odbiór. W Moskwie posiedzenie rządu
Prezes Daniel Obajtek informował wczoraj, że już niemal 50 proc. ropy przerabianej w Płocku pochodzi z innych kierunków niż Rosja.
Orlen liczy na poprawę w najbliższych dniach
""Docierają do nas sygnały, że jakość ropy w rurociągu Przyjaźń na terenie Białorusi jest już lepsza, dlatego spodziewamy się, że w najbliższych dniach ulegnie ona poprawie. Sytuacja jest jednak dynamiczna, trudno powiedzieć jak długo może potrwać wstrzymanie dostaw w polskim odcinku rurociągu"" - dodał Leszczyński w kuluarach konferencji.
W jego ocenie, problemy z jakością ropy w rurociągu Przyjaźń to kwestia techniczna, a nie polityczna, na linii Rosja - Białoruś i w taki sposób Orlen tę sytuację traktuje.
""Jesteśmy przygotowani nawet na kilka miesięcy sytuacji awaryjnej"" - podkreślił Leszczyński.
Ministerstwo Energii poinformowało wczoraj wieczorem o wstrzymaniu dostaw rosyjskiej ropy naftowej rurociągiem Przyjaźń, ze względu na jej zanieczyszczenie, które może spowodować fizyczne uszkodzenia instalacji rafineryjnych.
Grupa PKN Orlen zarządza sześcioma rafineriami w Polsce, Czechach i na Litwie, prowadzi też działalność wydobywczą w Polsce i w Kanadzie. Jej skonsolidowane przychody ze sprzedaży sięgnęły 109,7 mld zł w 2018 r. Spółka jest notowana na GPW od 1999 r.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"""Wydaje się, że ostatecznie moglibyśmy nawet nie odnotować wpływu tej sytuacji na koszty produkcji"" - śmiechuem; to niby czemu Orlen całkowicie nei przerzuci się na import morzem, tylko finansuje zbrodniczy i agresywny reżim, niebezpieczny także dla Polski?-@@@-Wreszcie może się skończy mydlenie oczu o niezależności energetycznej Polski od Rosji. Przez całe lata wszystkie kolejne rządy i wszyscy dziennikarze wmawiali nam, że to uzależnienie energetyczne dotyczy gazu, podczas gdy w Polsce nie ma ani jednej elektrowni na ruski gaz. Za to pół energetyki na węglu kamiennym pali węglem z Donbasu i prawie cała gospodarka jest napędzana ruską ropą. I co robią polskie władze? Budują gazoport i Baltic Pipe.-@@@-Oby koncerty reglamentują odbiory paliw na naftobazach od kilku dni, a wójt gminy Pcim opowiada jakieś bajki.-@@@-""Kupowanie gazu od Rosji jest jak płacenie za broń Pana Putina. – tymi słowami premier Mateusz Morawiecki komentował Nord Stream 2""
Kupowanie natomiast rosyjskiego węgla, czy też rosyjską ropę jest zupełnie neutralne?-@@@-roSSja bez eksportu ropy zdechnie szybciej niż towarzysz Kłamczyński-@@@-proste: potraktować fragment przesłanej materii jako rozruchową, nie płącić za nią a wręcz pobrać zwrot kosztów jej utylizacji lub oczyszczenia np w formie zniżki na przyszłe rachunki.-@@@-Tusek wziąłby tą ropę, zrobił benzynę po 7 zł i bredziłby nam o jakich zielonych wyspach..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5659960,W_Niemczech_powstanie_elektrownia_wylapujaca_dwutlenek.html",W Niemczech powstanie elektrownia wyłapująca dwutlenek węgla,"W Niemczech powstaje pierwsza na świecie konwencjonalna elektrownia, która będzie na miejscu wyłapywać powstający dwutlenek węgla. Pilotażowy program rusza w przyszłym tygodniu.","Mini-elektrownię Schwarze Pumpe zbudowano w Brandenburgii, 30 kilometrów od granicy z Polską. W specjalnym kotle będzie spalany węgiel brunatny; w wyniku czego powstanie ciepło, para wodna i dziewięć ton dwutlenku węgla na godzinę. Gaz ten będzie następnie wyłapywany, sprężany i wpompowywany na głębokość tysiąca metrów pod ziemię.

Eksperci podkreślają, że taka metoda uniemożliwia przedostanie się dwutlenku węgla do atmosfery. To może pomóc w walce ze zmianami klimatycznymi, a jednocześnie pozwoli na dalsze korzystanie z węgla jako źródła energii.

Wielu ekologów zwraca jednak uwagę, że ta metoda jest bardzo kosztowna, a jednocześnie nie do końca bezpieczna.

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,24396792,horoskop-dzienny-na-piatek-25-stycznia-2019-roku.html",Horoskop dzienny na piątek 25 stycznia 2019 roku - Barany i Wodniki będą dzisiaj bardzo zapracowane,"Horoskop dzienny na piątek 25 stycznia 2019 roku - no i tak dobrnęliśmy do weekendu. Zima wróciła, więc czemu tego nie wykorzystać? Ulepcie bałwana z dziećmi lub porzucajcie śnieżkami z przyjaciółmi. Miłego dnia!","Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Zdecydowanie praca będzie u was dzisiaj na pierwszym miejscu. Wiele uda się wam osiągnąć dzięki pomysłowości, energii i miłemu usposobieniu. Taka postawa robi wrażenie. Przyjazny znak zodiaku na dzisiaj to Rak.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Dzień pod znakiem uczuć. Cały dzień będziecie rozmyślać o bliskiej osobie i upewniać się, czy wszystko gra. Nie przesadzajcie z tymi myślami, bo życie i tak biegnie swoim torem. Wieczór spotkacie dawno niewidzianych przyjaciół. Przyjazny znak na dziś to Baran.
Horoskop - Bliźnięta ( 23 maja do 21 czerwca)
Cóż, pieniądze i kariera będą dzisiaj zaprzątać głowę Bliźniąt. Przypomną sobie, że szef obiecywał coś kiedyś... Tylko niech nie wdają się w kłótnie, lepiej zachowywać się dyplomatycznie, bo to daje lepsze efekty. Sprzyja wam dzisiaj Rak.
Miłość zdrowa czy toksyczna? Sprawdź! Oto 6 najważniejszych różnic
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Rak pokaże dzisiaj, jak bardzo zależy mu na dobrych relacjach z rodziną. Chętnie okaże zainteresowanie kłopotami najbliższych i pospieszy z pomocą. W dodatku weźmie się za porządki. Przyjazne znaki to Lwy i Wodniki.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Od rana Lwy są w dobrym humorze. Będą znakomitym kompanem do zabawy i ploteczek, trudno będzie im skupić się na pracy. No i dobrze, praca nie zając... Poza tym, mają dziś szansę poznać kogoś interesującego. Lwom sprzyjają Byk i Koziorożec
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Panny uparcie będą dzisiaj stawiać na swoim. Ambitne plany na dzień wypełnią aż w nadmiarze. Niewiele osób jest w stanie ich teraz dogonić. A wieczór będą potrzebowały więcej niż zwykle odpoczynku. Sprzyjające znaki to Baran i Waga.
Horoskop - Waga (od 23 września do 22 października)
Wagi poświęcą się ulubionej dziedzinie, może artystycznej - i odniosą mały sukces. To je utwierdzi w przekonaniu, że mają rację, iż podążają za głosem serca. Czyjeś nieżyczliwe uwagi niech was nie zrażają. Przyjazne znaki na dziś to Bliźnięta i Strzelce.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Skorpiony dzień spędzą w większym i dość hałaśliwym gronie. Sporo się przy tym dowiedzą i wiele informacji będą mogły później wykorzystać. Wieczór udany, spotkacie miłych otwartych ludzi i spędzicie pożytecznie czas. Przyjazne znaki to Lew i Koziorożec.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Strzelce zaczną dzień od spraw finansowych. Podsumują swoje wydatki i przyszłość nie będzie ich napawać optymizmem. Postanowią porozglądać się za nową pracą. Wieczór za to spędzą przyjemnie z przyjaciółmi. Sprzyjające znaki zodiaku to Rak i Waga.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Koziorożce już nie mogą usiedzieć w domu. Zaczynają intensywnie rozglądać się za miejscem na urlop. Oby udało się znaleźć wymarzony cel podróży. Dzisiaj mają też szczęście w miłości, więc powinny uważnie spojrzeć wokół. Braterskie znaki na dzisiaj to Baran i Wodnik.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Mimo piątku Wodnik w pełni zajęty jest sprawami służbowymi. Spotkania, w których dzisiaj weźmie udział okażą się korzystne dla jego kariery. Trochę plotek jednak się rozniesie po firmie. Sprzyjają mu Bliźnięta i Koziorożec.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Ryby już są myślami z przyjaciółmi i zaczynają planować weekend. Mają ochotę na kulturalne wydarzenie i pewnie namówią przyjaciół na pójście do kina lub do teatru.Ciepło pomyślą także o dawno niewidzianej osobie. Przyjazne znaki to Rak i Waga.",fot. Shutterstock,
