"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16017652,Palikot_przeciw_adopcjom_dzieci_przez_gejow__Grodzka.html","Palikot przeciw adopcjom dzieci przez gejów. Grodzka na Facebooku: ""Rodziny jednopłciowe nie są dla dzieci obciążeniem""","""Nie jesteśmy zwolennikami adopcji dzieci przez pary homoseksualne"". To stwierdzenie Janusza Palikota wywołało duże zaskoczenie we wspierających Twój Ruch środowiskach LGBT. Partia Palikota regularnie wspiera ich postulaty, a w Sejmie z jej ramienia zasiadają Robert Biedroń - pierwszy jawny gej w polskim parlamencie - i transseksualna posłanka Anna Grodzka.","22 maja Janusz Palikot w ""Faktach po Faktach"" oświadczył : ""Nie jesteśmy zwolennikami adopcji dzieci przez pary homoseksualne"". To stwierdzenie - zwłaszcza w kontekście tradycyjnego wsparcia Twojego Ruchu dla osób o orientacji homoseksualnej - zaskoczyło wiele osób na lewicy.

Anna Grodzka zacytowała słowa Palikota na Facebooku . W komentarzach przeważa duże rozczarowanie. ""I znów mam problem, na kogo głosować"" - to tylko jeden z głosów w dyskusji.

Grodzka: rodziny jednopłciowe nie są dla dzieci obciążeniem

Próbowaliśmy dodzwonić się do Anny Grodzkiej i Roberta Biedronia, jednak na razie oboje nie odbierają telefonów. Grodzka jednak napisała komentarz na Facebooku:

""Moje stanowisko w tej sprawie jest jasne i wyrażałam je publicznie wielokrotnie. Dzieci potrzebują kochających rodziców i niepatologicznej rodziny. Badania realnej sytuacji pokazują, że rodziny jednopłciowe nie są dla dzieci żadnym obciążeniem, a często są wybawieniem. Problemem bywa opresywne otoczenie, oderwana od rzeczywistości polityczna albo ideologiczna propaganda. Ot co!"".

Słabe wyniki Palikota

Partia Palikota notuje ostatnio słabe wyniki w sondażach - najnowsze badania TNS dają Twojemu Ruchowi 3 proc. głosów w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Szeroko komentowana była też pełna goryczy wypowiedź Kazimierza Kutza. Reżyser, startujący jako kandydat niezależny z list Twojego Ruchu na Śląsku, napisał na Facebooku: ""Najgorsza kampania wyborcza dobiega końca. Dobrze, że się kończy"" - napisał na Facebooku. Po fali krytycznych głosów wyjaśniał potem, że ""kandydat bezpartyjny ma prawo do w miarę obiektywnego samokrytycyzmu"", a jego zdaniem ""wszystkie partie wykazały się na Górnym Śląsku bardzo niską wolą kontaktowania się z wyborcami"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"Chorągiewka na wietrze. Zaraz powie że Kościół jest cacy.-@@@-""Rodziny jednopłciowe nie są dla dzieci obciążeniem.""
=======================================
Pani Grodzka coś o tym wie, chociaż siebie, jako drugą mamusię, sprawiła swojemu synowi już jako dorosłemu człowiekowi.-@@@-najlepsze jest wychowywanie katolskie (siostra bernardetta będzie pisała podręcznik,ma dużo czasu i doświadczenie)-@@@-znoczeńcy rece precz od dzieci. I tyle w tem tamacie.

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Nie są obciążeniem? Co o tym świadczy bo nie logika?-@@@-Czy Ktoś myślący ,może brać Palikota na poważnie?Palikot to doskonały przykład na to, jak łatwo jest manipulować pewną grupą ludzi.Owce wyborcze,stanowią duży procent wyborców.-@@@-Jeszce zobaczycie, jak Januszek publicznie

przystąpi do lansowanej ostatnio

drugiej komunii świętej ! ! ! ! ! ! !

( Tusk, nie wzdragał się nawet przed sakramentalnym ślubem ze swoją starą żoną ! !! ! )-@@@-,,Rodziny jednopłciowe nie są dla dzieci obciążeniem""

A że potem samobójstwo popełni jak zostanie zboczeńcem wbrew własnej woli.Co tam dla Grodzkiego, jedno dziecko w te czy w tamte...-@@@-youtu.be/-V0G1hyIJhk"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23301202,nauczyciele-przyszli-wykrzyczec-zalewskiej-mamy-dosc-zalosnych.html",Nauczyciele przyszli wykrzyczeć Zalewskiej: Mamy dość żałosnych pensji,"""Mamy dość"" - pod takim hasłem kilka tysięcy osób ze Związku Nauczycielstwa Polskiego protestowało przed Ministerstwem Edukacji w Warszawie. Nauczyciele domagali się większych podwyżek płac, lepszej polityki edukacyjnej rządu i odwołania minister Anny Zalewskiej.","Manifestację, która odbyła się w sobotę 21 kwietnia, otworzył prezes ZNP Sławomir Broniarz. Powiedział, że ""nauczyciele mają dość tego, co dzieje się z ich środowiskiem, a co jest inspirowane decyzjami minister edukacji"". ""Mamy dość żałosnych pensji i jeszcze gorszych podwyżek, odbierania nam autonomii"" - powiedział Sławomir Broniarz. Dodał, że Związek nie może się zgodzić na zaproponowane przez ministerstwo zasady wynagradzania i na to, żeby rozpoczynający pracę nauczyciel dostawał na rękę 1200-1300 złotych.

Według ZNP, w Warszawie protestowało około pięciu tysięcy osób: nauczycieli ze Związku, nauczycieli niezrzeszonych, samorządowców i rodziców. 
Związek Nauczycielstwa Polskiego domaga się podwyżki płac na poziomie 1000 złotych. Zdaniem Związku, zaproponowany przez minister edukacji od 1 kwietnia wzrost wynagrodzeń od 124 do 168 złotych brutto nie poprawia sytuacji finansowej i nie podnosi prestiżu zawodu nauczyciela.
Sławomir Broniarz
@Broniarz
Manifestacja ZNP  Dziekujemy !!
13
10:22 - 21 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sławomir Broniarz",twitter.com/Broniarz,"Nauczyciele wstydźcie się.Teraz protest?.Przecież za chwilę nasz jacht ruszy w swiat.Kupiliśmy Damę ze skunksem dla narodu.Może jeszcze kupimy Westerplatte.Daliśmy tyle na Caritas.Prosimy Was idźcie do domu.Zaufajcie nam.Pozdrawiamy Brocha,Pinokio,Budyń Jaro i cala Dojna Zmiana.-@@@-Ta ćwierć inteligentka z głupawym uśmiechem, przyklejonym do obrzydliwych dziąseł nie nadaje się nawet na babcię toaletową o funkcji ministra nawet nie ma co wspominać.-@@@-Lecą paski w telewizorze ile to pieniędzy PiS ma.. Miliardowe zyski spółek podobno są. To niech się dzielą z obywatelami. No chyba, że oszukują prostaczki..-@@@-Chcieliście Wolski? No to ją macie....-@@@-Zalewska jest nie do ruszenia , ona ma misję jak zniszczyć Polską szkołę-@@@-Negocjują z Pislamem? Oni się śmieją z takich protestów! Tylko strajk w czasie matur + płonące opony + wuwuzele mogą im pomóc.-@@@-codziennie powinien suweren protestować ! nie można dać wytchnienia pisowskiej mafii złodziei.-@@@-Kiedy tapir ze sztucznym uzębieniem w końcu odejdzie ?-@@@-Zalewska wyśle im MMS-y z wyszczerzonym pozdrowieniem."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25569302,ropa-wciaz-droga-z-powodu-konfliktu-na-linii-stany-zjednoczone.html",Konflikt na linii Stany Zjednoczone - Iran. Analitycy: Ceny ropy mogą wzrosnąć nawet do 80 dolarów za baryłkę,"Po ataku na irańskiego generała ropa naftowa wciąż pozostaje bardzo droga. Analitycy twierdzą, że jeśli Donald Trump nie wycofa się z konfliktu z Iranem, cena może wzrosnąć nawet do 80 dolarów za baryłkę.","Atak Stanów Zjednoczonych na irańskiego generała znalazł błyskawiczne odzwierciedlenie na rynku ropy naftowej. W piątek 3 stycznia ceny tego surowca drastycznie wzrosły do ponad 69 dolarów za baryłkę. To najwyższy pułap od września 2019 roku i ataku na rafinerie w Arabii Saudyjskiej. 
Konflikt na linii Stany Zjednoczone - Iran zaostrza się. Analitycy: Ceny ropy mogą wzrosnąć do 80 dolarów za baryłkę
Na razie nic nie wskazuje na zażegnanie konfliktu. Co więcej, komunikacja pomiędzy zainteresowanymi stronami wskazuje na to, że bliżej jest do jego ewentualnej eskalacji. Minister Spraw Zagranicznych Iranu, Javad Zarif, napisał na Twitterze, że zabicie Solejmaniego było ""wyjątkowo niebezpieczne i głupie"". Ponadto dodał, że USA poniesie odpowiedzialność za awanturniczą politykę. W podobnym tonie wypowiada się również Donald Trump, który ostrzegł Iran, że wszelki odwet spotka się z atakiem zbrojnym na kraj. 
Javad Zarif
✔
@JZarif
The US' act of international terrorism, targeting & assassinating General Soleimani—THE most effective force fighting Daesh (ISIS), Al Nusrah, Al Qaeda et al—is extremely dangerous & a foolish escalation.

The US bears responsibility for all consequences of its rogue adventurism.
39 tys.
03:58 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22,6 tys.
Pogłębienie się konfliktu prawdopodobnie znajdzie odzwierciedlenie we wzrostach cen ropy. Jak wypowiedzieli się eksperci dla CNBC, ceny za baryłkę mogą wzrosnąć nawet do 80 dolarów. Wszystko zależne jest od tego, czy konflikt rozprzestrzeni się na pola naftowe południowego Iraku oraz, czy nasilą się kontrolę żeglugi handlowej ze strony Iranu.
Na razie analitycy tonują jednak nastroje w tym temacie, twierdząc, że gwałtowny wzrost cen nie musi oznaczać długotrwałego trendu. 
W przypadku uspokojenia nastrojów, piątkowy skok cen powinien być jedynym. Wydaje się jednak, że konflikt jest poważny. Dlatego też sytuacja na rynku ropy naftowej przez dłuższy czas będzie nerwowa.
- powiedział James Athey, menedżer inwestycyjny w Aberdeen Standard Investments dla CNBC. 
Ropa naftowa wciąż droga. Czy ceny paliwa będą droższe?
Diesel jest od pewnego czasu w Polsce droższy niż benzyna. Obecnie za olej napędowy trzeba zapłacić najwięcej od ośmiu miesięcy. Te wzrosty nie wynikają jednak z konfliktu USA z Iranem. Na razie w ogóle nie wiadomo wiadomo, czy w jakikolwiek sposób wpłynie on na ceny paliwa w naszym kraju. Jeśli jednak w nowym tygodniu ropa dalej będzie drożeć, to prawdopodobnie odczujemy to w naszych portfelach. ",Fot. Ebrahim Noroozi / AP Photo / JaM/stooq.pl,"Pan Putin pozdrawia.
Droga ropa i gaz to woda na radziecki młyn.-@@@-Koszt ropy surowej w cenie paliw to jakieś 25-30%
Podatki - 55%. Marża sprzedawcy 3%. Pozostałe 42% to faktyczna cena paliwa z godziwą marżą dla rafinerii.
A wystarczy nie kraść.-@@@-A gdzie ten pajac co kanister miał na konferencji?-@@@-Amerykanie maja duzy deficyt budzetowy wiec nie jest przypadkowe ze wywoluja wojny w krajach posiadajacych rope by zarobic na niej. 7 z 10 najwiekszych firm zbrojeniowych sa z USA wiec komu jak nie amerykanom zalezy na wojnach. To wszystko biznes a Trump jest w tym dobry.-@@@-No i świetnie. Dobre wieści dla rosyjskiego budżetu, który jest zwykle konstruowany dla poziomu 50 dolarów za baryłkę, a i tak ma bardzo niski deficyt.-@@@-Czyli już wiadomo, że Rosja tak na prawdę będzie bardzo zadowolona jeśli wybuchnie wojna w Iranie - od ceny ropy zależy ich istnienie. Ich wyrażające zaniepokojenie noty dyplomatyczne są zaprzeczeniem faktycznych interesów.-@@@-Panie, nie takie ceny benzyny my w Polsce już mieliśmy. Jak coś to się zamienimy w Irlandię bądź Japonię.-@@@-""..a teraz benzyna może byc nawet po 7 zł.."" - D. Tusek tuż po wyborach...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6771808,Gwaltowna_burza_w_stolicy__zalalo_Sejm_i_Zlote_Tarasy.html",Gwałtowna burza w stolicy: zalało Sejm i Złote Tarasy [ZDJĘCIA],Wieczorem nad Warszawą doszło do oberwania chmury. W usuwanie szkód włączyli się wszyscy stołeczni strażacy. Woda zalała między innymi Sejm i Kancelarię Premiera.,"Warszawa: Gradowa burza przestawia samochód


Takiej ulewy nie było w stolicy od lat. - Nie przypominam sobie takiego deszczu. Nie nadążamy z przyjmowaniem zgłoszeń - mówił nam rzecznik mazowieckiej straży pożarnej Dariusz Osucha. Usuwanie skutków nawałnicy potrwa na pewno całą noc i być może jutrzejszy dzień. Strażacy cały czas dostawali zgłoszenia i prośby o interwencję. Do Warszawy przyjechały jednostki strażaków m.in. z Grodziska, Żyrardowa i Otwocka. Pomagały też okoliczne grupy Ochotniczej Straży Pożarnej.

Zalało Kancelarię Premiera

- Nawałnica, która przeszła nad Warszawą z gradem i silnym wiatrem spowodowała między innymi zalanie Kancelarii Premiera - mówi rzecznik Państwowej Straży Pożarnej. - Zalane zostały piwnice siedziby premiera i bardzo wielu innych budynków. Przez 15 minut mieliśmy około 150 zgłoszeń. W akcji są wszyscy stołeczni strażacy - mówił ok. godz. 20.00 Paweł Frątczak.

- Przed 22.00 mieliśmy już około tysiąca zgłoszeń mówił Dariusz Osucha. Dodał, że zalane zostały też piwnice Sejmu. Najbardziej ucierpiały najbardziej ucierpiały dzielnice Mokotów, Śródmieście i Saska Kępa. Woda pozalewała głównie piwnice budynków. Podtopione zostały szpitale m.in. praski i na ulicy Barskiej. Ucierpiały też podziemia Biblioteki Narodowej.

""Gazeta Stołeczna"" podała, że ściana wody spływała po Złotych Tarasach, przeciekał dach. Zalało drugie piętro placówki. Jak relacjonowali czytelnicy, ochrona poprosiła klientów o opuszczanie galerii. Na Racławickiej na kamienicę runęło drzewo. Strażacy ewakuowali dziesięć osób.

Ulewa w Warszawie


Stanęły tramwaje. Ostrobramską płynęła rzeka

W centrum wodociągowe włazy wyskakiwały pod wpływem ciśnienia wody. Konary blokowały torowiska - mówił dyżurny techniczny miasta. Tak było m.in. na skrzyżowaniu ul. Królewskiej i Marszałkowskiej - konar zablokował torowisko, zrobił się ogromny tramwajowy korek. Zalane zostały przejścia podziemne w ścisłym centrum - między innymi pod Rotundą. Stanęły też tramwaje w centrum w Alejach Jerozolimskich. Zdjęcia przysyłane na Alert24 pokazują, jak ulicą Ostrobramską na Pradze płynęła rzeka. Czytelnicy Alertu.24 piszą też, że zalany został Empik przy Nowym Świecie.

Zalane budynki, przejścia, sklepy

Świętokrzyska, Puławska, Górnośląska i Czerniakowska były niemal nieprzejezdne: samochody poruszały się kilkanaście kilometrów na godzinę i to chodnikami, bo w niektórych miejscach stało blisko 20 centymetrów wody.

Według informacji Alertowiczów zalane są zostały sklepy przy ulicy Kruczej w Centrum. - Właściciel jednego ze sklepów mówił mi, że stał po kolana w wodzie - napisała na Alert24 Noreen. Przy zalanych sklepach stały wozy strażackie i wypompowują wodę.

Widziałeś warszawską ulewę? Prześlij relacje, zdjęcie, film na Alert24 lub na numer 605 24 24 24


Oberwanie chmury nad Warszawą. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21312111,warszawiak-sam-zbiera-pieniadze-na-czujniki-smogowe-zadnemu.html",Bloger sam zbiera pieniądze na czujniki smogowe. 'Rządowi nie zależy na pokazywaniu skali zniszczeń',"Mieszkaniec Warszawy Artur Kurasiński, rozczarowany biernością władz w sprawie walki ze smogiem, postanowił wziąć sprawy w swoje ręce. Organizuje zbiórkę na czujniki smogowe.","Pomysłodawcą zbiórki jest Artur Kurasiński, specjalista od reklamy, kreacji marek, nowych mediów, bloger, vloger.
Informację o tym, że zbiera pieniądze na czujniki ogłosił na swoim facebookowym profilu. Dlaczego? Bo zirytował go fakt, że stan zanieczyszczenia powietrza może sprawdzić wyłącznie za pomocą specjalnego sprzętu w cenie 650 złotych. Zależy mu na tym, aby mogli to robić wszyscy i na tej podstawie podejmować decyzję choćby o wyjściu na spacer. 
Medialna burza w Warszawie
- Danych albo nie ma albo są błędnie podawane - zauważa Kurasiński. Powołuje się na dane publikowane przez Główny Inspektorat Ochrony Środowiska i Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska:
Mam dość. GIOS i WIOS twierdzą, że albo serwery leżą albo dane przez nich podawane są według polskich standardów (tzn. granica alarmu jest przesunięta 3 razy na niekorzyść). Nie chcę snuć domysłów i generować teorii spiskowych, ale w XXI wieku nie wierzę w brak wiedzy i zaplecza do regularnego wysyłania pakietów wielkości kilku KB na serwer i stronę www.
Stąd pomysł na crowdfunding, w ramach którego miałaby zostać zebrana kwota umożliwiająca zakup 500 czujników do zamontowania na terenie Warszawy. 
Chce zacząć od stolicy, bo tu sprawę można łatwiej nagłośnić i wywołać medialną burzę. Następnie w czujniki miałyby zostać wyposażone kolejne miasta i wsie.
Aby ten pierwszy cel został osiągnięty, trzeba zebrać 500 tysięcy złotych. Dane z czujników będą darmowe. 
Pomysłodawca zbiórki konsultował się już w sprawie swojego pomysłu z Airly, czyli startupem, który stworzył tanie sensory badające smog. Przypomnijmy, że zespół Airly znalazł się w naszym zestawieniu osób, które mocno wpłyną na Warszawę w 2017 roku. 
Tylko my, obywatele, sami możemy coś zmienić
Kurasiński podsumowuje:
Żaden rząd nie będzie się troszczył o środowisko, bo nikomu nie zależy na pokazaniu skali zniszczeń i trucizn, jakie krążą w powietrzu. Tylko my, obywatele, sami możemy coś zmienić - informacje o zanieczyszczeniach i ich źródłach to wstęp do walki o czyste powietrze w każdym polskim mieście, gminie i wsi.
I apeluje o udostępnianie posta. Na jego apel odpowiedziało już niemal 900 osób.",Agencja Gazeta/ Facebook.com,"Walcz, chłopie, zabij tego smoga wawelskiego.
Na śmierć!-@@@-Żaden rząd nie będzie się troszczył o środowisko, bo nikomu nie zależy na pokazaniu skali zniszczeń i trucizn, jakie krążą w powietrzu.
Tylko my, obywatele, sami możemy coś zmienić - informacje o zanieczyszczeniach i ich źródłach...

Taki był dawniej też powód powstania WOŚP. Oddolna uczciwa i szczera akcja społeczeństwa bez udziału władz czy kościoła.
Skoro rządu nie interesuje zanieczyszczenie powietrza należy to przejąć w własne ręce i mieć argumenty przeciw odpowiedzialnym za ten stan.-@@@-walczcie o zmianę cen gazu do ogrzewania.-@@@-nie walcz Chłopie, władza jak by chciała zwalczyć tego smoga to zrobiła by to jednym ruchem, poprostu zmieniła by ceny gazu do ogrzewania domów i sprawa byłaby załatwiona. Sam mam taki kocioł w domu który jest zamontowany od lat i czeka na taką decyzję.-@@@-Airly fajne jest. Co godzina zmiana pomiarów, kilkadziesiąt czujników mamy w Krakowie i okolicy. I jedno z tego widać. Smog nachodzi na Kraków z pobliskich wiosek. Popoludniami jak zaczynaja palic w piecach mialem i butelkami pet to zaciska sie coraz blizej i blizej bordowy okrag. Ciekawe zjawisko.-@@@-Co Wy takie jakieś durnowate. Mówił niejaki Jagiełło czy jaki inny Radziwiłł, że to nie smog tylko papierosy szkodzą. Więc rzućta szlugi, zamiast kupować te czujniki, ;)-@@@-oglaszam walke z chorobami serca w naszym kraju, organizuje zbiorke cisnieniomierzy.... od tego na pewno ludzie przestana jesc tluste potrawy :)-@@@-Bardzo dobra akcja. W dużych miastach są po 2 stacje mierzące zapylenie, a problem jest bardzo duży. Tu chodzi o nasze zdrowie i życie. Jak widać rządu zupełnie temat nie interesuje, z prostego powodu, że życie obywateli nie ma dla rządzących większego znaczenia, nawet patrząc się przez pryzmat kulawego ZUS-u to lepiej jak część nie dożyje wieku emerytalnego. Na ulicach powinny być zamontowane czujniki i wyświetlacze aby uświadomić czym oddychamy.-@@@-Proszę sobie obejrzeć indeks jakości powietrza w czasie rzeczywistym /aktulanym/ w dowolnym miejscu na Ziemi. Dostępne mapy świata z indeksem jakości powietrza.
Polska wygląda tragicznie!
Proponuję wpisać w wyszukiwarkę:----- Zanieczyszczenie powietrza w Europe
Mapa wizualna jakości powietrza w czasie rzeczywistym."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22586064,najpierw-woda-potem-mieso-orlen-wprowadza-nowa-marke.html","Najpierw woda, a potem mięso? Orlen wprowadza na swoich stacjach nową markę","1 listopada na stacjach Orlenu ma pojawić się nowy produkt - woda źródlana, w wersji gazowanej i niegazowanej, sprzedawana pod nową marką własną koncernu ""O!"". Spółka zapowiada, że wkrótce na stacjach pojawią się kolejne produkty pod tą marką.","Jak napisano w komunikacie spółki nowe produkty z logo „O!” będą pojawiały się na stacjach koncernu sukcesywnie w ramach kampanii „O! i masz wszystko. Jakość i wygoda zawsze po drodze”.
Woda mineralna „O!” jest pierwszą od 10 lat konsumencką marką własną Orelenu wprowadzoną na rynek po energetyku Verva. - Jest elementem strategii rozwój obszaru Detalu, nawiązującym do nowej oferty sklepów pod marką O!Shop i logo Stop Cafe – czytamy w komunikacie.
Dodatkowo za pomysłem nowej marki „O!” stoi pewna narodowa narracja. - Celem naszej strategii jest nie tylko kontynuacja rozwoju sprzedaży pozapaliwowej, ale również repolonizacja dostawców, oferujących bardzo często wysokiej jakości produkty – powiedział, cytowany w komunikacie Zbigniew Leszczyński, członek zarządu PKN Orlen ds. sprzedaży.
Czytaj więcej: Nowa sieć dyskontów otwiera pierwsze sklepy w Polsce
Zapewne polski koncern petrochemiczny rozwija detaliczny segment działalności – w tym nową markę własną, ponieważ wkrótce Sejm przyjmie zakaz handlu w co najmniej dwie niedziele w miesiącu. A być może i w niemal wszystkie – jak naciska „Solidarność”. W przepisach ustawy pojawi się możliwość handlu w sklepach znajdujących się na stacjach benzynowych, więc Orlen już przygotowuje się do nowego, bardzo korzystnego dla niego, prawa.
Kiedy podobne przepisy zakazu handlu w niedzielę obowiązywały na Węgrzech, na tamtejszych stacjach benzynowych również rozwinęła się sprzedaż różnych produktów – w tym np. konfekcjonowanego mięsa. Ciekawe, jak daleko Orlen pójdzie w przebudowie swoich stacji paliw na średniej wielkości markety.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",Agata Grzybowska/ Agencja Gazeta,"Może wybudować małe kapliczki przy każdej stacji paliw aby kierowca mógł zmówić pacierz w intencji ""dobrej zmiany"" i za zdrówko Tadzia Rydzyka - to było by takie polskie i patriotyczne.-@@@-Ja tam już nie tankuje na ORLENIE. Skoro i tak wszędzie jest ta sama sowiecka ropa to płacę tam gdzie jest taniej.-@@@-Wizyta na stacji teraz>
Ja: Dzień dobry 4 faktura
Pracownik: Dzień dobry, płatność kartą?
Ja: Tak
P: karta na punkty?
J: nie
P: NIP
J: XXXXXXXXXX nr rejestracyjny XXXXXXX
P: a może hotdoga abo kawa na drogę
J: nie dziękuję.
P: faktura i potwierdzenie do widzenia
J: do widzenia

Ja: Dzień dobry 4 faktura
Pracownik: Dzień dobry, płatność kartą?
Ja:Tak
P: Karta na punkty?
J: nie
P: NIP
J: XXXXXXXXXX nr rejestracyjny XXXXXXX
P: a może hotdoga abo kawa na drogę
J: nie dziękuję.
P: a w promocji mamy mięso 7,99 za kg, jak również ziemniaki i kapustę - może pan zrobić niedzielny obiad jak zapomniał pan zrobić zakupów wczoraj.
J: nie dziękuję
P: to może polecam coś słodkiego, baton sram w promocyjnej cenie 1,49 za 3 sztuki albo....
J: nie dziękuję....
P: ... albo mamy w promocji ptasie mleczko...
J: ... nie....
P: to może coś z jogurtów, akurat kończy się termin to mamy 60% taniej.....
J: panie ja tylko paliwo....
P: nie to nie
P: faktura i potwierdzenie do widzenia
J: do widzenia

Już teraz zakup samego paliwa to sport ekstremalny, a domyślam się że będzie ciekawiej....-@@@-Rzygam farbowanym patriotyzmem. Orlen będę omijał z daleka.-@@@-I będzie to najdroższa woda świata, tak jak wszystkie produkty na Orlenie-@@@-Nie kupuję na Orlenie już od prawie 2 lat. W ostatnie wakacje dwa razy byłem na tej stacji (jechałem ze znajomymi), w obu przypadkach wyeksponowane TVP z obrzydliwą pisowską propagandą. Dziękuję, jadę gdzie indziej-@@@-Jeszcze oltarzyki na Orlenach postawcie bo one sa niezbedne patriotom..-@@@-Czas na naszą rodzimą Polokokte O! To będzie hit to będzie napój dla suwerena-@@@-Mam zasady nie tankuję na Orlenie ,bojkotuję reżimowe firmy tankuję tylko paliwa na stacjach Wasbruk mają paliwo z Schwed super jakości i najtańsze móje niemieckie auta nie znoszą pisowskiego paliwa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24143768,pomnik-lecha-kaczynskiego-to-pomnik-jego-brata-jaroslaw-kaczynski.html",Pomnik Lecha Kaczyńskiego czeka na odsłonięcie. Brakuje ważnego detalu - obrączki,Pomnik Lecha Kaczyńskiego czeka na odsłonięcie na placu Piłsudskiego w Warszawie. Tymczasem szczegóły wykonania monumentu już zwróciły uwagę.,"Pomnik Lecha Kaczyńskiego stanął na cokole na placu Piłsudskiego w Warszawie w środę 7 listopada. Oficjalne odsłonięcie pomnika zaplanowano na 10 listopada, jednak zdjęcia rzeźby obiegły już internet, więc każdy może obejrzeć także jej detale. Uwagę zwrócił brak jednego - obrączki. 
Pamiątkowe obrączki Lecha i Marii Kaczyńskich
Prezydent Kaczyński zakładał ją na serdeczny palec prawej ręki (widać to m.in. na starych zdjęciach, które możecie zobaczyć na górze tekstu). Odwzorowanie obrączki nosi też woskowy wizerunek Lecha Kaczyńskiego, który można obejrzeć w Muzeum Figur Woskowych na Rynku Głównym w Krakowie i w galerii powyżej.
Córka Marii i Lecha Kaczyńskich, Marta, w rozmowie z ""Faktem"" podkreślała, że obrączki były ważną pamiątką dla jej rodziców - dostali je od swoich dziadków. Maria Kaczyńska - wspomina jej córka - obrączki nie zdejmowała, zaś Lech Kaczyński zawsze zakładał ją przed wyjściem z domu. Po katastrofie smoleńskiej, w której oboje zginęli, ciało małżonki prezydenta udało się rozpoznać dzięki obrączce. 
Pomnik Lecha Kaczyńskiego w Warszawie ""w za długich spodniach""
Według części komentujących nieestetycznie wyglądają też pofałdowane nogawki spodni i marynarka zapięta na 2 guziki.
  Mirosław Miłosz
@miroslawmilosz
Są 3 główne rodzaje marynarek: na 2 guziki, na 3 guziki oraz marynarki dwurzędowe z różnymi układami guzików. Dla wielu może być to zaskoczeniem, że żadnej z tych marynarek nie zapina się wszystkich guzików!
375
09:36 - 7 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 158",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Niestety, wszystkie pomniki PLK są utrzymane w estetyce północnokoreańskiej. Trzeba będzie dla nich stworzyć osobny oddział muzeum w Kozłówce.-@@@-Pozował Jarek.-@@@-Obrączki nie ma bo rydzol mówił że Maria to czarownica więc pisiacy uznali że Lech od teraz będzie kawalerem..-@@@-Następny stopień włażenia w du*ę Rydzykowi - usunięcie z historii ""czarownicy"", która podpadła Jego Świętojebliwości Rydzykowi. Kiedy Rydzyk wyzwał prezydentową od czarownic, jej szwagierek przełknął gładko obelgę i poleciał całować rączki bezczelnego chama.-@@@-Leciał w delegację to ściągnął. Co w tym dziwnego?-@@@-Wydział do Spraw Wojskowych Prokuratury Okręgowej w Warszawie wszczął śledztwo m.in. w sprawie przekroczenia uprawnień przez Mariusza Błaszczaka, który ustanowił pl. Piłsudskiego obszarem zamkniętym. Heh,
Blaszczak będzie siedział a pomnik pójdzie do rozbiórki?-@@@-Brakuje czapki w ręce tak jak tow. Lenin ma.-@@@-Bo to jest Lech Kaczyński przed wyjściem z domu:
jeszcze nie założył obrączki, nie podciągnął dokładnie spodni i nie zdecydował, który guzik marynarki rozpiąć, żeby było modnie.-@@@-Od kiedy Jarek nosi obrączkę ? Kot mu dał ?"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25410003,genetyka-dna-kwas-deoksyrybonukleinowy.html",Genetyka: DNA (kwas deoksyrybonukleinowy),"DNA (kwas deoksyrybonukleinowy) jest to jedna z podstawowych struktur genetycznych. Składa się z dwóch nici, które z kolei utworzone są m.in. przez zasady azotowe: adeninę, cytozynę, guaninę oraz tyminę. Sekwencja tych zasad jest unikatowa dla każdego organizmu i dlatego stanowi nośnik informacji genetycznej. DNA wchodzi w skład chromosomów, które zlokalizowane są w każdej komórce organizmu żywego.","Co to jest kwas deoksyrybonukleinowy
Kwas deoksyrybonukleinowy, zwany skrótowo DNA, jest to związek organiczny, składający się z wielu cząsteczek, zwanych nukleotydami. Związek ten pełni funkcję informacji genetycznej i jest unikatowy dla każdego organizmu żywego. U eukariotów, czyli organizmów, których komórki zawierają jądro (czyli również u człowieka), DNA zlokalizowane jest właśnie w jądrze komórkowym.
DNA – budowa
DNA to liniowy polimer zbudowany z wielu cząsteczek nazywanych nukleotydami. Nie posiada on rozgałęzień. Każda z podjednostek (nukleotydów) składa się z pięciowęglowego cukru (dezoksyrybozy), który z kolei zbudowany jest m.in. z 4 zasad azotowych: adeniny, cytozyny, guaniny oraz tyminy.
Kwas deoksyrybonukleinowy składa się z dwóch łańcuchów, które biegną antyrównolegle (koniec jednej nici leży na wprost drugiego końca drugiej nici) i zwykle tworzą prawoskrętną, podwójną helisę. Zasady na tych dwóch niciach położone od wewnątrz są skierowane do siebie i łączą się wiązaniami wodorowymi oraz oddziaływaniami hydrofobowymi według schematu, że A łączy się z T, a C zawsze z G. Nuklotydy tworzą pary komplementarne, co oznacza, że sekwencja tych cząsteczek na jednej nici, wyznacza sekwencję na drugiej. To właśnie ta sekwencja nukleotydów jest charakterystyczna dla każdego organizmu i zawiera informację o budowie białek. Na zewnętrznych stronach łańcucha DNA zlokalizowane są reszty cukrowe oraz fosforanowe.
Wyróżnia się 3 główne rodzaje DNA: A-DNA, B-DNA oraz Z-DNA, które różnią się od siebie długością skrętu, odległością pomiędzy łańcuchami, liczbą par nukleotydów w obrębie jednego skrętu oraz kierunkiem skrętu.
Długość DNA
Długość jednego łańcucha DNA, znajdującego się w komórkach, zależna jest od organizmu. Ludzka nić DNA przyjmuje długość od 2 do 8 cm.  Z kolei długość wszystkich nici kwasu dezoksyrybonukleinowego, znajdujących się w jednym jądrze komórkowym wynosi około 2 m. Co ciekawe, DNA ludzkie, znajdujące się w jednej komórce, składa się średnio z 3 miliardów nukleotydów A, C, D i T. Gdyby ich sekwencję zapisać po kolei, tekst mógłby zająć setki opasłych tomów.
DNA a gen, chromosom i genom
Gen jest to fragment nici DNA. Zawiera on informację o budowie konkretnego białka i od tego białka (lub białek) zależą konkretne cechy organizmów jak wzrost, grupa krwi czy barwa oczu. Liczba genów na jednym łańcuchu DNA zależna jest od organizmu.
Chromosom jest to z kolei struktura zbudowana z dwóch krzyżujących się ze sobą chematyd, które łączą się w miejscu nazwanym centromerem. Każda chematyda składa się z nici DNA. Chromosomy zlokalizowane są w jądrze komórkowym. Każdy gatunek charakteryzuje się odmienną liczbą chromosomów – u człowieka są to 23 pary. Spośród nich 22 pary to tzw. autosomy, czyli chromosomy zawierające informację genetyczną, nie związaną z płcią, a ostatnia para to chromosomy X i Y (tzw. allosomy, heterosomy) – warunkujące płeć oraz nabyte od rodziców.   
Genom to pojęcie najszersze. Oznacza ono materiał genetyczny, który zawarty jest w zespole chromosomów, zlokalizowanych w jądrze komórkowym.
Genom człowieka, czyli liczba genów zawartych w komórce, wynosi od 20 do 25 tysięcy. Co ciekawe, w przyrodzie występują gatunki, które charakteryzują się większą liczbą genów, np. ryż ma ich 40 tysięcy, winorośl 30, a szympans – 22 tysiące. Najmniej mają bakterie i wirusy – wirus przeziębienia liczy tylko 11 genów. 
Historia DNA (kwasu dezoksyrybonukleinowego)
Historia genetyki rozpoczęła się w połowie XIX wieku, kiedy to najpierw Karol Darwin opublikował swą rozprawę „O powstawaniu gatunków (…)”, w której wnioskował, że istnieje coś takiego jak dziedziczność, a potem, w roku 1965 Grzegorz Mendel po przeprowadzonych badaniach, spisał pierwsze prawa z tej dziedziny, prawa Mendla. Już 4 lata później szwajcarski badacz Henryk Miescher odkrył DNA, jednakże budowa kwasu deoksyrybonukleinowego pozostawała zagadką przez kolejne 100 lat. Dopiero w 1953 roku, Amerykańscy badacze, James Watson i Francis Crick, opracowali model podwójnej helisy DNA. Za swoje odkrycie w 1962 roku naukowcy otrzymali Nagrodę Nobla. Następne dekady owocowały kolejnymi odkryciami, m.in 1961 roku odkryto zasady kodu genetycznego. Wiedza o DNA jest więc stosunkowo świeża i istnieje duże prawdopodobieństwo, że wielu właściwości kwasu deoksyrybonukleinowego jeszcze nie odkryto.",Creations/Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23627203,malgorzata-gersdorf-mowila-w-buw-o-czystce-w-sadzie-najwyzszym.html","Oklaski na stojąco po przemowie Gersdorf. ""Niech normy konstytucyjne będą drogowskazem""",Małgorzata Gersdorf wygłosiła dzisiaj uroczysty wykład w Bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego. - To dzień smutny. Kończy się pewna epoka sądownictwa - powiedziała. Studenci nagrodzili jej wystąpienie owacjami na stojąco.,"Małgorzata Gersdorf w Bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego wygłosiła dzisiaj jubileuszowy wykład z okazji zakończenia roku akademickiego na UW. 
Małgorzata Gersdorf w BUW: Do głosu dochodzą siły skrajne
- Macie naładowaną głowę normami, regułami, zasadami. Proszę, nie zapomnijcie o tych najważniejszych, konstytucyjnych. Niech one będą drogowskazem na wasze dorosłe życie, nie tylko zawodowe - cytuje Małgorzatę Gersdorf TVN 24. - Jako wasi nauczyciele chcemy być z was dumni i jestem głęboko przekonana, że na pewno będziemy bardzo dumni - mówiła do studentów.
Prezes Sądu Najwyższego stwierdziła, że ""moment historyczny, w którym znalazła się nie tylko Europa, ale cały świat, jest podstawową przyczyną sytuacji w Polsce"". 
Centrum gospodarcze przesuwa się, podważany jest powojenny konsens demokratyczny, wartości uległy zapomnieniu, a przynajmniej bagatelizowaniu, ważniejsze od nich stały się wyniki ekonomiczne. Społeczeństwa europejskie zostały uprzedmiotowione, czują się oszukane, a w najlepszym wypadku zagrożone
- przekonywała. Według niej w takim właśnie momencie ""do głosu dochodzą siły skrajne"".
""Kończy się pewna epoka sądownictwa""
- Dla mnie, jako pierwszego prezesa Sądu Najwyższego, to dzień smutny - mówiła. - Kończy się pewna epoka sądownictwa, Sądu Najwyższego, jego niezależności organizacyjnej i kompetencji - powiedziała. Według Małgorzaty Gersdorf jej kadencja została ""brutalnie przerwana"".
Dodała, że aktualnie w Polsce władza sądownicza jest zwalczana przez dwie pozostałe. Prezes Sądu Najwyższego stwierdziła, że partia, która wygrywa wybory, nie jest ""suwerenem absolutnym"", tylko jest związana z konstytucją. 
""Czystka w Sądzie Najwyższym""
Gersdorf odniosła się również do wcześniejszych zmian w Trybunale Konstytucyjnym.- Zniszczono w dużym zakresie niezależność polskiego sądu konstytucyjnego, w którym składy są ręcznie ustawiane pod dyktando partii rządzącej. Minister sprawiedliwości i jednocześnie prokurator generalny ma już w ręku wszelkie instrumenty, które realnie pozwalają wpływać na bieg spraw, szczególnie karnych. Ma poddanych sobie prezesów sądu, a do tego obsadził ponad połowę Krajowej Rady Sądownictwa - stwierdziła. 
Według Małgorzaty Gersdorf w Sądzie Najwyższym przeprowadzona zostanie ""czystka pod pozorem wstecznej zmiany wieku emerytalnego"".
Sądowa ustawa PiS znowu do poprawki. Zmiany mają zadowolić Komisję Europejską, ale opozycja krzyczy: 'niechlujstwo'",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Smutne, ale prawdziwe.
Pewien starzec, od wielu dekad ""na garnuszku Państwa"" zapragnął to Państwo sobie podporządkować ...-@@@-Pisie trolle już rzucone na odcinek.-@@@-A kaczor nie widzi problemu , zobaczy go jak za du...ę mu się wezmą-@@@-Smutno się robi, bo trzeba żyć dalej w takim kraju. Wróciła komuna ale już nie spod znaku sierpa i młota tylko bezzębnego gościa z Żoliborza.-@@@-Brawo dla Pani Profesor .
Ukłon i szacun ..
Jestesmy w UE .poczekamy .nie wszystko stracone.-@@@-To celowe i zaplanowane działanie Pisu. Początek wakacji, ludzie wyjeżdżają na urlopy, studenci na wakacje-msowych protestów nie będzie.-@@@-Cham w Polsce przejął władzę i kijem okłada kogo może. Znajoma mówi do mnie ""a co ciebie obchodzi sąd? co ty masz z tym wspólnego?"". Tłumaczę jej, że SN to gwarancja chociażby wolności wyborów. Kto zatwierdza wyniki glosowania? Pisowski nadzór zagwarantuje im wieczną władzę. Jak słyszę te same śpiewki w odpowiedzi ""a za PO było inaczej? odbędą się wybory i przecież ktoś będzie je nadzorować!"" zastanawia mnie, czy tak skuteczna jest pisowska propaganda, czy to raczej głupota ludzka przekroczyła normy i rozlewa się bezgranicznie.
Parafrazując pewną wypowiedź - Drodzy Państwo! 03. 07. 2018 r. w Polsce skończyła się demokracja.-@@@-Widze ze sekciarskie trolle dostaly dziś za zadanie spamowac na forum gazety? nie zal wam za te 5 zl od wpisu wpychać ojczyzny w rece szalencow lamiacych prawo dla swoich doraźnych celów?-@@@-Mówiła również :

""Przypomnijmy, iż już w Konstytucji 3 Maja stwierdzono, iż ten, kto będzie zasiewał nieufność lub przewrotnie interpretował konstytucję, ten za nieprzyjaciela ojczyzny, za jej zdrajcę i buntownika uznany będzie i najsurowszymi karami ukarany zostanie"".

Co dedykujemy panom Kaczyńskiemu, Morawieckiemu, Kuchcińskiemu, Karczewskiemu i Dudzie oraz pani Szydło"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,8296292,Tak_Tak_oferuje_200__wiecej_za_doladowania.html",Tak Tak oferuje 200% więcej za doładowania,Dzięki specjalnej promocji od 26 sierpnia br. klienci Tak Taka i Tak Tak Fona będą mogli otrzymać dodatkowe środki na rozmowy w sieci - Tak Tak powiększy doładowanie o 200%.,"Klienci, którzy uzupełnią swoje konto jednorazowo kwotą minimum 25 złotych, a następnie w ciągu 5 dni ponownie zasilą konto wybraną kwotą minimum 25 złotych, otrzymają aż 200% wartości drugiego doładowania - poinformował operator.



Przy drugim doładowaniu za 25 złotych abonent otrzyma 50 złotych. Najwięcej, bo aż 300 złotych, można zyskać, doładowując konto wartością 150 złotych. Era oferuje doładowania w wysokości: 10, 25, 50, 100, 150 złotych.



Promocyjna kwota może zostać wykorzystana w sieci Era na rozmowy, SMS-y i MMS-y oraz na surfowanie po internecie w ciągu 60 dni otrzymania jej na konto. 200% więcej czeka również na abonentów taryf Era Fun i Mega Fun w systemie Era Mix. Z promocji można skorzystać jednorazowo w okresie jej trwania, tj. od 26 sierpnia do 30 września br.



Szczegóły oferty dostępne będą na www.era.pl od dnia uruchomienia oferty.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Tak Tak oferuje 200% więcej za doładowania





Warto przeczytać też:



Poukładaj puzzle w Gadu-Gadu za nagrody
Alior Bank uruchamia doładowania komórek prepaid
Gadu-Gadu pozwala doładować telefon
mBank mobile teraz celuje w firmy
Doładowania SMS z rachunku w mBanku
UKE bada usługi pre-paid
Play uruchamia Xtra numery do zadań specjalnych
Aukcyjni oszuści coraz częściej wpadają w ręce policji",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25546626,najnowszy-sondaz-dla-se-silny-pis-na-prowadzeniu-psl-i-konfederacja.html","Najnowszy sondaż dla ""SE"": silny PiS na prowadzeniu. PSL i Konfederacja idą łeb w łeb","Ponad 43 proc. - takie poparcie uzyskało Prawo i Sprawiedliwość w najnowszym sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"". Na podium znalazły się także Koalicja Obywatelska i Lewica.","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w grudniu, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 43,45 proc. wyborców - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"". Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni) mogłaby liczyć na 25,51 proc., a Lewica (SLD, Wiosna, Razem) - 14,39 proc.
Zobacz także: Wicemarszałek Sejmu Piotr Zgorzelski z PSL. ""Tusk czuje się bardziej nadprzewodniczącym PO niż szefem EPL""
Na dalszych miejscach znalazły się partie: PSL (ujęta w badaniu wraz z Koalicją Polską i Kukiz'15) z wynikiem 8,10 proc. oraz Konfederacja (8,03 proc.). Inne ugrupowanie chce poprzeć 0,52 proc. badanych.
Wybory parlamentarne 2019
W październikowych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość uzyskało poparcie w wysokości 43,59 proc.
Na Koalicję Obywatelską zagłosowało 27,40 proc. wyborców, na Lewicę 12,56 proc., na Komitet Wyborczy PSL 8,55 proc., a na Konfederację - 6,81 proc.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Trzeba pogratulować pisiorom jedengo - osiągnęli taki poziom wyprania mózgów swoich wyborców, że mogą im nasr... na głowę, a ci powiedzą że to manna z nieba.-@@@-Kraj w którym ludzie chwalą się, że nie czytają książek, chodzą z różańcami po granicy, noszą krzyże po ulicach, walczą z komuną która od dekad jest w muzeum, nie znają słowa wolność, szacunek dla mniejszości i boją się uchodźców obnoszą się z pogardą do innych narodów tak nie stety ma - dziwię się że nie mogą przekroczyć 50 % myślę że do czasu - WSTYD-@@@-Czuję się jakbym żył w Rosji... durny polski naród!-@@@-Ciemnota kacza ma sprane mózgi. Kaczyści by ich prowadzili na rzeź to by się cieszyli. Ciemnota !-@@@-suweren glosuje rencami bo suweren caluje rence ktore rozdajo i obiecujo-@@@-43 % prymitywnych wolaków zawłaszczyło Polskę ...-@@@-Teraz wiemy dlaczego były te wszystkie zabory i przegrane wojny, okupacje, potopy itd. Za cenę wolności tępy naród wybierze pełne bebechy niż mądrą głowę.-@@@-Tyś narodzie oczadział.-@@@-Wolakom wszystko jedno jakie mają państwo, mogą być nawet rosyjską respubliką - byle micha pełna i byle pleban może swobodnie wygadywać głupoty.
Taki naród.
Przez całą naszą historię była aktywna mniejszość, która chciała Polski światłej, nowoczesnej - i niema większość, która miała wszystko, dokładnie wszystko - oprócz pełnej michy - w dudzie.
I tak to trwa..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16603293,Lis__Buraczani_maczo_kontra_Kopacz__Czeka_nas_erupcja.html",Lis: Buraczani maczo kontra Kopacz. Czeka nas erupcja seksizmu,"""Kobieta premierem. Polityczne samce ruszyły do boju, jakby ktoś im zafundował zastrzyk testosteronu"". Jak napisał Tomasz Lis w najnowszym ""Newsweeku"", premierostwo Ewy Kopacz to nie tylko test polityczny, ale także psychospołeczny. Politycy prawicy już ruszyli więc do ataku.","Ewa Kopacz jeszcze formalnie premierem nie jest, ale już doskonale mogła poczuć, co znaczy stać na pierwszej linii ognia. Jak zauważa Tomasz Lis w ""Newsweeku"", gdy tylko jej nazwisko pojawiło się na szczycie listy kandydatów, ""polityczne samce ruszyły do boju, jakby dostały zastrzyk testosteronu"".

Politycy prawicy, bo jak zauważa dziennikarz ""najprawdziwsi mężczyźni są na naszej katolickiej prawicy"", prześcigają się więc w ""celnych"" komentarzach na temat przyszłej pani premier. ""Buraczani maczo"" mają też inny cel swoich ataków - Elżbietę Bieńkowska.

Jak wylicza Lis, w atakach bryluje ""trzech muszkieterów męskiej sprawy"", czyli Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Ryszard Czarnecki. Według szefa ""Newsweeka"", najlepszym przykładem jest choćby odpowiedź prezesa PiS, który na pytanie o kwalifikacje pań Kopacz i Bieńkowskiej odpowiedział: ""Nie oceniam urody, ale kompetencje"".

""Może i są urodziwe, sugeruje nasz PiS-owski mister uniwersum, ale kompetencje? No, bez żartów. Ciekawe, czy pan prezes nie mityguje się w ocenach męskich konkurentów politycznych. Mamy tu więc specjalną miarę dla dam, taką wyrozumiałość nadzwyczajną dla blond niewieścich główek"" - ocenia Tomasz Lis.

""Seksizm buraczanych maczo""

Zdaniem dziennikarza, przed nami ""erupcja seksizmu buraczanych maczo"". Ale jak przewiduje szef ""Newsweeka"", atakujący będą musieli słono zapłacić za atakowanie polityczek. ""Seksizm jest bowiem w Polsce bardzo rozpowszechniony, ale nie aż tak, by wybaczano chamstwo wobec kobiet"".

Lis czeka już na starcia Kopacz-Kaczyński. Bo jak ocenił ""szybko dadzą odpowiedź na szowinistycznie brzmiące pytanie - kto tu ma jaja"".",Fot. Wojciech Olkunik / Agencja Gazeta,"Teraz wiadomo czemu prezio Jarek tak rzadko w sejmie się pokazuje , on nie może znieść że kobieta mówi mu co ma robić i kiedy może się odezwać , w jego ""rycerskiej"" pałce to się nie mieści-@@@-Prezio Jarek to co najwyżej o kompetencjach swojego kota może się wypowiadać , a o urodzie kobiet to on bladego pojęcia nie ma widząc damy jakimi się otacza , Sobecka , Pawłowicz , Kempa , śliczne i inteligentne , a jakie kompetentne-@@@-cudowna pogoda,a wam sie chce polityki-@@@-Nie komentujcie tego smiecia-@@@-Hofman ze swoim ,,pytongiem'' już się rubasznie cieszy :)-@@@-Swego czasu istniało przysłowie:
Przeżyliśmy potop szwedzki, przeżyjemy i radziecki.
Czas pokaże jakie będą skutki zmian premiera, przyszłych wyborów, zmian w OFE, itp.
Dzisiaj można pisać, co tylko przyjdzie do głowy. Ale czas zweryfikuje nasze plany i nadzieje.

◊ dom drewniany do sprzedania-@@@-Lis to zwykła szmata.Jest gorszym bydlakiem niż nie jeden pisuar .
To s k u r w i e l jakich mało.Śmieć.-@@@-Lis w swoim buractwie często przewyższa prawicowych chamów o których wspominał.
Przyganiał kocioł garnkowi a sam smoli.-@@@-Jak napisał Tomasz Lis w najnowszym ""Newsweeku"", premierostwo Ewy Kopacz to nie tylko test polityczny, ale także psychospołecznym. Politycy prawicy już ruszyli więc do ataku.
================================================================
"" Politycy prawicy już ruszyli więc do ataku.""

Nazywanie PiSdzielstwa ""prawicą"" jest tak samo zasadne jakby NSDAP nazywać prawicą. Szowinistyczno-populistyczna retoryka połączona z katolskimi (nie katolickimi) hasełkami steruje raczej w kierunku faszyzmu w frankistowskim wydaniu i nie ma nic wspólnego z prawicą we współczesnym rozumieniu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24941857,emerytury-rusza-flagowy-program-pis-politycy-nie-zabiora-pieniedzy.html",Emerytury. Rusza flagowy program PiS. Politycy nie zabiorą pieniędzy z PPK? Borys: Mam taką nadzieję,"Pracownicze Plany Kapitałowe. Od lipca 2019 r. pierwsi Polacy mogą zacząć odkładać pieniądze w ramach PPK na przyszłą emeryturę. Jeśli założenia rządu się zrealizują, to rocznie do PPK może wpływać nawet 15 miliardów złotych. Czy PPK, tak jak OFE staną się za kilka lat łatwym łupem dla polityków? Pawła Borysa, prezesa Polskiego Funduszu Rozwoju pytał m.in. o tę sprawę Łukasz Kijek. Zobacz całą rozmowę.",,Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"moich pieniędzy nierząd nie zobaczy!!!!!!-@@@-WPLACAJCIE bo pieniadze sa potrzebne na WIEZE KACZYNSKIEGO.
To jest jeden z warunkow ze MORAWIECKI jest premierem.
BEDZIE JAK Z OFE. Zabiora co do zlotowki i oglosza sukces.-@@@-Ukradli z OFE, ukradną i z PPK.-@@@-Politycy nie położą na nich łapy ? Chyba jaja sobie robicie !!! Jestem wystarczająco stary by pamiętać z 1999 r. te zapewnienia ze wszystkich stron, że pieniądze zebrane w OFE będę mógł sobie wypłacić pierwszego dnia emerytury i pojechać w podróż dookoła świata. Nie minęły nawet dwie dekady, a okazuje się, że nie tylko nie dostanę ich do ręki, ale nawet nie ma pewności czy moje dzieci je odziedziczą. Ukradniesz batonik - jesteś złodziejem, ukradniesz miliony - jesteś finansistą, ukradniesz miliardy doprowadzając do niedostatku miliony ludzi - jesteś politykiem.-@@@-Mój pracodawca chciał być dobry i założył nam PPE. Sprawdziłem jak bym na tym wyszedł gdyby PPE zostało założone rok temu. Bez względu na wybrany zestaw funduszy wartość posiadanych jednostek była niższa niż suma wpłaconych składek. Programowa strata na oszczedzaniu oznacza tylko jedno - ukryty podatek.-@@@-No i pan Borys w przypływie szczerości wyjawił prawdę o ""nietykalności"" kasy z PPK...-@@@-Nadzieję to on sobie może mieć. Ja wypisuję się z tego pisowskiego złodziejstwa w pierwszym możliwym terminie. I w każdym kolejnym będę powtarzał wypis.-@@@-Prywatne Pieniądze Kaczyńskiego :-)-@@@-Składam wniosek o rezygnację z PPK, kiedy tylko moja firma przystąpi do programu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24310204,knf-ostrzega-przed-oszustami-obiecuja-tysiace-euro-wyludzaja.html",KNF ostrzega przed oszustami. Obiecują tysiące euro i wyłudzają opłaty za fikcyjną pożyczkę,"Komisja Nadzoru Ostrzega przed oszustami, którzy wmawiają ofiarom konieczność wniesienia opłaty za udzieloną pożyczkę. Urząd prosi o zachowanie szczególnej ostrożności.","KNF ostrzega przed groźną próbą wyłudzenia. Jak informuje w specjalnym komunikacie polscy przedsiębiorcy coraz częściej otrzymują wezwania od podmiotów podszywających się pod Komisję. W dokumentacji wykorzystywana jest nazwa i logotyp Urzędu.
Urząd KNF
@uknf
Ostrzeżenie dotyczące prób wyłudzenia środków pieniężnych poprzez posługiwanie się sfałszowanymi dokumentami opatrzonymi logotypem KNF: 
https://www.
knf.gov.pl/o_nas/komunika
ty?articleId=64215&p_id=18 
…
KNF
Urząd komisji nadzoru finansowego
knf.gov.pl
2
12:04 - 24 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Urząd KNF
Nadawcy próbują przekonać swoje ofiary, że wniesienie ""opłaty transferowej"" w wysokości 1200 zł pozwoli na otrzymanie przelewu w wysokości 4300 euro (ponad 18 tys. zł). Środki rzekomo mają pochodzić z ""Pierwszego Europejskiego Prywatnego Banku Pożyczek"".
KNF wyjaśnia, że nie jest autorem rozsyłanych dokumentów.
Do zadań Urzędu nie należy pobieranie opłat z tytułu udzielania jakichkolwiek pożyczek przez podmioty prywatne. 
- wyjaśnia Komisja. 
Czytaj też: Afera KNF. Czy Zdzisław Sokal został powołany do KNF zgodnie z prawem?
Dostałeś pismo? Nie reaguj
Urząd prosi o zachowanie szczególnej ostrożności oraz o nieprzekazywanie żadnych środków finansowych, włącznie z opłatą za umożliwienie wypłaty środków udzielonej pożyczki, jak również nieprzekazywanie swoich danych osobowych, w tym w szczególności kopii dokumentów tożsamości - czytamy w komunikacie. 
KNF nie ostrzega przed tego typu oszustwami po raz pierwszy. Kilka miesięcy temu oszuści działający pod nazwą ""Publiczny Kapitał Oszczędności"" podszywali się pod PKO. Korzystając z nazwy i logotypu banku również próbowali wyłudzić opłaty. 
Czym zajmuje się KNF?
Komisja Nadzoru Finansowego zajmuje się nadzorem nad rynkiem finansowym. Kontroluje pojedyncze banki, instytucje płatnicze, kasami spółdzielczymi. 
Osoby, które stały się celem ataku przestępców proszone są o kontakt, a także o przekazanie wszelkich informacji mających związek ze sprawą.",Fot. KNF/Agencja Gazeta,"Bierecki wpadł na nowy pomysł?

A swoją drogą: panie senatorze, wszyscy Polacy za pośrednictwem bankowego funduszu gwarancyjnego wyrównali klientom SKOKów 4,3 mld złotych strat. Straty wynikały z tego, że pieniądze klientów gdzieś znikły. Zwracam się do pana jako do twórcy sieci SKOKów i ich nadzorcy do roku 2014 z uprzejmym pytaniem co pan (lub nadzorowani przez pana parabankierzy) zrobiliście z tymi pieniędzmi i gdzie one teraz są?-@@@-KNF musi mieć złe zdanie o polskich przedsiębiorcach, że informuje ich czym się zajmuje.-@@@-Aaaaaaaa Kupię bank za złotówkę!-@@@-KNF działa i ostrzega, że oprócz nich działają jeszcze inni oszuści.-@@@-Funkcjonariusze PiS sprawili, że ważne instytucje państwa nie budzą już mego zaufania.-@@@-KNF, to w pierwszym rzędzie powinien ostrzegać przed sobą, a dopiero później o jakichś pomniejszych oszustach...-@@@-KIEDY KNF WPISZE ZLODZIEJSKI PIS NA LISTĘ OSTRZEŻEŃ???-@@@-A ile ma zapłacić taki zwykły przedsiębiorca żeby mu pisowski Zdzisław nie przejął firmy za złotówkę??
Bo ostatnio KNF tym się właśnie zajmowało.-@@@-No właśnie - czym zajmuje się ten urząd ? Trudne pytanie ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1926077.html",Alfabet Martensa: Osobisty przegląd kandydatów na szefów SLD,"Kto zastąpi Leszka Millera na fotelu szefa SLD? Pytamy o to polityków tej partii, a oni oceniają kandydatów. Odpowiada baron podkarpacki Krzysztof Martens.","Banach, Jolanta: Plusy: świetna wiceminister ds. socjalnych, wrażliwa i lewicowa. Minusy: obecne grono zwolenników SLD to ludzie, których przekonaliśmy, że plan Hausnera jest niezbędny dla Polski. Wybór na szefa ostrego krytyka planu może odepchnąć sporą część tych, którzy jeszcze przy nas pozostali.

Celiński, Andrzej: Plusy: ciekawa osobowość, interesujące poglądy. Dyżurny SLD-owski moralista. Minusy: zraził do siebie ostrymi komentarzami część aparatu SLD i wiele środowisk, m.in. Ordynacką. Może natrafić na ogromny opór materii.

Janik, Krzysztof: Plusy: popularny, lubiany, sprawny organizator, dobry negocjator. Minusy: dwa lata funkcji rządowej sprawowanej z różnym skutkiem. Jego wybór oznaczałby miękką kontynuację, a nie przełom, którego SLD potrzebuje jak powietrza.

Oleksy, Józef: Plusy: przystojny, dobry mówca, inteligentny, medialny, błyskotliwy, wszędzie potrzebny. Minusy: odchodząc z rządu, poważnie by go osłabił. I naraził się na zarzut braku elementarnej konsekwencji - skakanie po stanowiskach nie robi dobrego wrażenia.

Szmajdziński, Jerzy: Plusy: bardzo dobry minister, dojrzały polityk, pogodny, uśmiechnięty facet. Minusy: poważne osłabienie rządu i nieodparte wrażenie wymieniania się stanowiskami w bardzo wąskim gronie.

Do tej listy dodam mojego czarnego konia. Jest nim Wiesław Kaczmarek: twardy, mądry wojownik i bardzo samodzielny polityk. Ale jednocześnie arogancki, więc nie za bardzo lubiany.

A kto ostatecznie wygra? Podobnie jak Piotr Gadzinowski [autor sobotnio-niedzielnego alfabetu - red.] typuję Janika, który jest najbardziej akceptowany przez wszystkie SLD-owskie środowiska. Wie, jak rządzić. Banach miałaby kłopoty z zapleczem, choćby z wiceprzewodniczącymi - dwóch byłoby w rządzie trzech lekko urażonych, że to nie oni. Nie miałaby też wsparcia baronów - przetrzebionych, poturbowanych i zmarginalizowanych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23336743,papiez-sprawil-im-ogromny-bol-teraz-przeprasza-spotkal-sie.html","Papież sprawił im ""ogromny ból"", teraz przeprasza. Spotkał się z ofiarami księdza Karadimy","Papież Franciszek w ten weekend spotykał się z ofiarami molestowania księdza Fernanda Karadimy, którego krył jeden z biskupów Juan Barros. Wcześniej papież przeprosił za to, że wcześniej bronił biskupa. Jak mówił, został w tej sprawie wprowadzony w błąd i prosił ofiary o wybaczenie.","Sprawa sięga lat 80. i 90., gdy ksiądz Fernando Karadima z Chile, wykładowca seminarium duchownego, dopuszczał się molestowania seksualnego nieletnich. Dopiero w 2010 roku chilijski sąd skazał duchownego za te czyny, a parasol ochronny nad nim miał rozłożyć biskup Juan Barros.
To właśnie Barros miał kryć obecnie 88-letniego księdza, który po odsunięciu od kapłaństwa w 2011 roku odbywa pokutę w żeńskim klasztorze w Santiago.
Sprawa protekcji Barrosa powróciła, gdy papież Franciszek w styczniu 2015 roku powołał go na biskupa diecezji Osorno, mimo sprzeciwu niektórych członków chilijskiego episkopatu. Wówczas papież odpowiadał krytykom, że nie znalazł dowodów na winę biskupa - opisywał ""Catholic Herald"". Na kilka lat sprawa przycichła, aż do tego roku.
Wizyta papieża w Chile i skandal
Franciszek w styczniu 2018 odwiedził Chile i wtedy spotkał się z ofiarami Karadimy, jednak wciąż bronił Barrosa, mówiąc, że nie ma dowodów na jego winę, a zarzuty w jego stronę są kalumniami.
CNN Chile
✔
@CNNChile
Denunciantes de Karadima están en Roma invitados por el papa Francisco 
https://
bit.ly/2HN6HUe
  #CNNChile
158
10:55 - 25 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 54
Wtedy głos zabrały ofiary molestowania duchownego, które wskazywały, że takim stanowiskiem papież sprawił im ""ogromny ból"". Oprócz tego Barros podczas wizyty papieża koncelebrował z nim mszę świętą, co ponownie wywołało oburzenie.
Wracając z Chile papież ponownie powtórzył, że studiował przypadek biskupa Barrosa i nie dopatrzył się dowodów jego winy.
Papież Franciszek zmienia zdanie
Jednak już po powrocie do Watykanu, w lutym, Franciszek z jakiegoś powodu zmienił zdanie i do Chile wysłał arcybiskupa Charlesa Sciclunę do ponownego rozpatrzenia sprawy.
Po wizycie arcybiskupa do papieża trafił nowy raport na temat Barrosa, który zmienił wszystko. W liście do chilijskich biskupów Franciszek napisał, że w jego sprawie został wprowadzony w błąd i czuje się współwinnym przykrej sytuacji.
W związku z tym zaprosił do Watykanu na weekend trzy ofiary księdza Karadimy, które prosił o wybaczenie. Te trzy osoby alarmowały Barrosa, że były wykorzystywane przez Karadimę, jednak ten nic z tym nie zrobił.
  Wciąż nie wiadomo tylko, czy Franciszek przystanie na postulaty wiernych z diecezji Barrosa, by odebrać biskupowi urząd właśnie za sprawę Karadimy. Na połowę maja przewidziano natomiast spotkanie papieża z Konferencją Episkopatu Chile, by zająć się problemem.
Spotkania z ofiarami seksualnych nadużyć
Zgodnie z życzeniem papieża nie zostały opublikowane żadne oficjalne komunikaty po jego spotkaniach z ofiarami nadużyć seksualnych.
Najważniejszą rzeczą jest wysłuchanie ofiar, poproszenie o przebaczenie i uszanowanie poufności tych rozmów. W tym klimacie zaufania i zadośćuczynienia za przeżyte cierpienia, pragnieniem papieża jest, aby jego goście mówili tak długo, jak będzie to konieczne
- mówił rzecznik biura prasowego Stolicy Apostolskiej Greg Burke, cytowany przez Vatican News.
Juan Carlos Cruz Ch.
@jccruzchellew
Muy contento de ver salir de sus conversaciones con el Papa a mis queridos amigos Jimmy y Jose @JosAndrsMurillo @YverYactuar  tranquilos y en paz y sintiéndose muy acogidos por el Santo Padre.  Gracias a todos uds. por tanto cariño.
2 003
21:10 - 28 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 514
Choć Watykan nie opublikował podsumowań rozmów, sprawę opisała jedna z ofiar molestowania. Juan Carlos Cruz napisał na Twitterze, że ucieszyło go to, że widział, jak inne ofiary wychodzą ze spotkań z papieżem ""pełne pokoju i spokoju"".
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl
Papamobile tratuje konną policjantkę. Papież Franciszek zatrzymuje przejazd, by jej pomóc",Andrew Medichini / AP Photo,"Wojtyła nie przejmował się takimi bzdurami jak cierpienia zgwałconych dzieci. Gardził tymi dziećmi, bo ośmieliły się skarżyć na księży. Karol umiłował Lawa, Wesołowskiego, Skorodeckiego, Maciala, Karczewskiego i Pinocheta do kompletu.-@@@-JP II - to był papież !!! Zamiótł by sprawę pod dywan i po kłopocie ...-@@@-A kiedy rydzyk przeprosi Polaków za arcypedofila wesołowskiego którego tak bronił gadając bzdury o zemście jakiejś mafii???-@@@-Zadośćuczynieniem nie jest modlitwa i rozmowa, ale wyrok dla sprawcy i odszkodowanie dla ofiary.-@@@-kolo molestujący dzieci zamiast gnic w pierdlu, odprawia pokute za swoje gwalty w zenskim klasztorze?????????? moze jak obieca poprawe to w ogole nalezy mu zapomniec......Ludzie jak mozna byc katolikiem widzac takie akcje, jak mozna wypierac cala historie hipokryzji, naduzyc i całkowitej sprzecznosci z naukami Jezusa???-@@@-Franek, czas wyprowadzic sztandar..., czy tam krzyz, jeden kit.-@@@-""Sprawa sięga lat 80. i 90."" ?

Lata 80. i 90., to pontyfikat naszego ukochanego JP2.
Skutecznie zamiatał sprawę pod dywan.

A ile było hałasu, gdy Sinead O’Connor spaliła na koncercie jego wizerunek w proteście przeciw przymykaniu przez niego oka na pedofilów w sutannach. A teraz święty.

W ciekawych czasach przyszło nam żyć.-@@@-Wojtyła dla zgwałconych dzieci jest tym kim Hitler dla Polaków!-@@@-A w Polsce panuje myślenie - z księdzem to nie grzech ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068468,komisje-wyborcze-babimost-2015.html",Komisje wyborcze Babimost - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Babimost i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Babimost
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Babimoście
ul. Gagarina 21
66-110, Babimost
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Babimost
Numer obwodu: 2
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Babimoście
ul. Gagarina (wejście od ulicy Konstytucji 3 Maja) 21
66-110, Babimost
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Babimost
Numer obwodu: 3
Adres: Sala Wiejska w Nowym Kramsku
ul. Gromadzka 4
66-111, Nowe Kramsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Babimost
Numer obwodu: 4
Adres: Sala Wiejska w Podmoklach Małych
82
66-110, Podmokle Małe
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24123269,bez-umowy-z-bruksela-wielka-brytanie-czeka-recesja-i-wzrost.html",Bez umowy z Brukselą Wielką Brytanię czeka recesja - ostrzega S&P. Straci też funt,Kiepsko wyjdą Brytyjczycy na opuszczeniu Unii Europejskiej bez umowy regulującej przyszłe relacje polityczno-gospodarcze. Tak wynika przynajmniej z najnowszych analiz agencji ratingowej Standard & Poor's (S&P).,"S&P nadal wierzy, że jednak Bruksela i Londyn się dogadają – taki jest przynajmniej scenariusz bazowy agencji ratingowej. W nim z końcem marca Wielka Brytania opuści Unię i rozpocznie się wynegocjowany okres przejściowy – potrwa do 2020 roku. Po nim Unia i Zjednoczone Królestwo będzie wiązać na płaszczyźnie gospodarczej przede wszystkim umowa o wolnym handlu. Podobna do wielu innych tego rodzaju układów na świecie.
Jednak tak wcale nie musi się stać. Ryzyko wyjścia z Unii bez traktatu stało się na tyle duże, zauważają analitycy S&P, że trzeba je już uwzględnić przy określaniu ratingu Wielkiej Brytanii. Twardy brexit stał scenariuszem jeszcze nie bazowym, ale na tyle prawdopodobnym, że trzeba też poważnie oszacować jego skutki. I temu służy najnowszy raport S&P.
Recesja, wyższa inflacja i bezrobocie
Czytamy w nim między innymi, że twardy brexit spowoduje recesję w Wielkiej Brytanii. Brytyjska gospodarka będzie się kurczyć przez cztery do pięciu kwartałów, co w praktyce będzie oznaczać, że w przyszłym roku PKB na Wyspach obniży się o 1,2 proc., a w 2020 roku o 1,5 proc.
W 2021 roku pojawi się wzrost gospodarczy, ale nie zmieni to już faktu, że do tego czasu będzie o 5,5 proc. mniejszy niż w scenariuszu z umową.
Recesja oznacza wzrost bezrobocia. Jego stopa zwiększy się z obecnych, rekordowo niskich 4 proc., do ponad 7 proc. do 2020 roku.
Przy tym wszystkim funt osłabi się w przyszłym roku o 15 proc. i znacząco wzrosną ceny produktów importowanych, zarówno przez spadek wartości brytyjskiej waluty, jak i przez fakt, że zaczną obowiązywać nowe cła i kosztowne bariery pozacelne. To wszystko spowoduje, że Anglicy wyraźnie odczują inflację – ta w połowie przyszłego roku może wzrosnąć nawet do 4,7 proc. Dodatkowo będą musieli pogodzić się z obniżkami zarobków. Te będą spadać przez co najmniej dwa lata i przeciętne brytyjskie gospodarstwo domowe, wg szacunków S&P, straci 2700 funtów rocznie w latach 2019-2021.
Tańsze domy, znowu zerowa stopa procentowa
Przez to potaniają domy i mieszkania – o 10 proc. do 2020 roku, a w Londynie nawet o 20 proc. Na pewien czas – co najmniej dwa lata - Bank Anglii będzie też musiał wrócić do zerowej stopy procentowej.
W sumie koszty, które poniosą Brytyjczycy przez brak umowy wyjścia z Brukselą, będą odpowiadać mniej więcej 60 proc. strat, które przyniósł ich gospodarce ostatni wielki globalny kryzys finansowy z 2008 roku.",pixabay,"GB sobie poradzi ale my po polexicie trafimy pod skrzydła Łukaszenki i Putina.-@@@-Zawsze gdy mam dosyć ""dobrej zmiany"", patrzę sobie na Małą Brytanię i wiem że gdzieś od tego wstawania z kolan wywalili głową w sufit jeszcze bardziej

PS Widzieliście Theresę May jak tańczy Abbę? xD"
"http://next.gazeta.pl/next/7,168330,24519299,najstarszy-hotel-w-europie-ma-900-lat-ale-to-wcale-nie-jest.html",Najstarszy hotel w Europie ma 900 lat. Ale to wcale nie jest rekord świata,"Żeby spędzić noc w najstarszym hotelu w Europie, wystarczy dzień podróży samochodem. W dalekiej Japonii istnieją jednak jeszcze starsze przybytki. A cała historia hotelarstwa jest dłuższa niż nam się wydaje.","Historia hotelarstwa sięga jeszcze starożytności. Już 3000 lat przed naszą erą mieszkańcy Egiptu i Bliskiego Wschodu stawiali zajazdy, w których mogli odpocząć wędrowni kupcy. Warunki przypominały raczej schroniska górskie niż Ritza. Goście spali w wieloosobowych salach na prostych posłaniach. Starożytne odpowiedniki “all inclusive” pojawiły się kilka stuleci później.
W czasach Cesarstwa Rzymskiego sieć zajazdów rozwijała się wraz z systemem dróg umożliwiającym łatwe przemieszczanie się po imperium. Służyło to m.in. wygodzie urzędników, którzy musieli podróżować do odległych prowincji. Zajazdy często były wyposażone w łaźnie, pralnie, otoczone ogrodami. Zaczęły również powstawać miejsca przeznaczone wyłącznie do wypoczynku - zakładano je w miejscowościach uzdrowiskowych.
W średniowieczu usługi noclegowe świadczyły przede wszystkim klasztory. W VIII w. Karol Wielki nałożył na nie obowiązek udzielania schronienia podróżnym. Popyt był niemały, więc klasztory zaczęły budować gospody dla pielgrzymów. Kościelno-noclegowa infrastruktura rozwinęła się wzdłuż szlaków pielgrzymkowych w Anglii, Niemczech, Francji, a szczególnie na obecnym terytorium Szwajcarii. Okazało się jednak, że popyt przewyższa podaż, więc zaczęły powstawać również prywatne gospody dla pielgrzymów. Niektóre z założonych w średniowieczu obiektów noclegowych działają do dziś.
Klienci biznesowi oczekują dziś od hoteli dużo więcej fot. materiał promocyjny partnera
Za najstarszy hotel w Europie uważa się niemiecki Zum Roten Baren, który działa od 1120 r. Jest starszy od miasta Fryburg, na którego terenie się znajduje. Choć hotel był wielokrotnie przebudowywany, wciąż zachowały się w nim oryginalne średniowieczne piwnice.
Niewiele młodszy jest brytyjski The Olde Bell położony w miejscowości Hurley. Imponująca jest nie tylko data założenia hotelu (1135 r.), ale i jego historia. W czasie II wojny światowej w jego pokojach spotykali się Winston Churchill i Dwight D. Eisenhower. Obiekt mieści się niedaleko hal zdjęciowych Pinewood Studios, więc zatrzymywało się w nim wiele gwiazd, które kręciły filmy w Wielkiej Brytanii, m.in. Greta Garbo, Cary Grant, Elisabeth Taylor i Richard Burton. The Olde Bell kryje też podobno pewien sekret - na terenie hotelu mają się znajdować drzwi do tunelu prowadzącego do pobliskiego klasztoru.
A co z Polską? W naszym kraju również w średniowieczu działały gospody, ale żadna z nich nie przekształciła się w tak elegancki przybytek jak Zum Roten Baren czy The Olde Bell. Za pierwszy polski hotel z prawdziwego zdarzenia historycy uznają zajazd “Marywil”, który wybudowano w latach 1691-1695 r. w Warszawie. “Marywil” zamknięto w 1825 r., obecnie na jego miejscu mieści się Teatr Wielki. Do naszych czasów przetrwał za to krakowski hotel “Pod Różą”. Jego właściciele chwalą się, że jest to najstarszy hotel w Polsce. “Pod Różą” co prawda mieści się w renesansowej kamienicy, ale gości przyjmuje dopiero od XIX wieku. Nad jego drzwiami widnieje łacińska inskrypcja, którą można przetłumaczyć tak: “Niech dom ten przetrwa tak odległe lata, dopóki mrówka morza nie wypije, a żółw całego nie obieży świata”. Kto wie, może przyniesie ona polskiemu hotelowi szczęście i także pozwoli mu doczekać 900. urodzin?
Wiek europejskich hoteli przestaje robić wrażenie, gdy przeniesiemy się do Kraju Kwitnącej Wiśni. To w Japonii znajdują się najstarsze hotele świata, w tym założony w 718 r. Hoshi Ryokan. Jest on uznawany nie tylko za najstarszy hotel na Ziemi, ale też za najdłużej nieprzerwanie działające przedsiębiorstwo świata. Od 1300 lat, czyli przez 46 pokoleń zarządza nim ta sama rodzina.
Partnerem cyklu jest Hotel Windsor",Wikimedia Commons,"Napisano, pewnie za serwisem krakow4u.pl: “Niech dom ten przetrwa tak odległe lata, dopóki mrówka morza nie wypije, a żółw całego nie obierzy świata”. Ładne tłumaczenie sentencji, ale jest w nim błąd.
Nie: ""OBIERZY"", lecz ""OBIEŻY"".
Wiem, że słownik Google podkreśla na czerwono słowo ""obieży"", a słowa ""obierzy"" nie podkreśla, ale to nie ma znaczenia.
Słowo ""obieży"" nie pochodzi od ""obierzyn"", ""obierania"", itd., lecz od ""biegu"", ""biegania"".
Dziś powiedzielibyśmy: ""Dopóki żółw całego nie OBIEGNIE świata""
Ale śpiewamy ""Przybieżeli do Betlejem pasterze..."", a nie ""przybierzeli"" .
Piszemy ""obieżyświat"", a nie ""obierzyświat"" (wujek Google zaczyna wariować, he, he).
Piszemy ""bieżnia"", a nie bierznia"".
Serdeczności,
Wasz stary71-@@@-Najdłużej działajacym przedsiębiorstwem jest KK-@@@-Przybieżeli do Tylawy pasterze
I wsadzają do anusa ofierze.-@@@-moglibyście sprecyzować ze chodzi o Fribourg-en-Brisgau, bo Fryburg to miasto i kanton w Szwajcarii, które z ww hotelem nie ma nic wspólnego-@@@-precz z Pycha i Szmal-@@@-obierzy? Na bogów, taka krótka notka reklamowa, a taki wielbłąd na końcu?-@@@-Dla mnie to jest coś takiego jak mur Chiński."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25559816,kursy-walut-02-01-o-godz-7-dolar-najtanszy-od-pol-roku-funt.html","Kursy walut 02.01 o godz. 7. Dolar najtańszy od pół roku, funt powyżej 5 zł [kurs euro, dolara, funta, franka]","Rynkowe kursy walut w czwartek 2 stycznia na godzinę 7. Jedno euro kosztuje 4,25 zł, natomiast dolar 3,80 zł. Za jednego franka zapłacimy 3,91 zł, z kolei za funta brytyjskiego - 5,01 zł.","We wtorek 31 grudnia o godz. 12. Narodowy Bank Polski opublikował informacje o średnich kursach zagranicznych walut, które obowiązywały przez dwa ostatnie dni. Względem poprzedniego notowania zauważalnie na wartości zyskał frank szwajcarski (wzrost o 0,31 proc.). Nieznacznie w dół poleciał kurs dolara, co oznacza, że waluta amerykańska śrubuje rekord taniości. Po raz kolejny na stabilnym poziomie utrzymało się euro.
Nowy rok i czwartkowy poranek przyniósł zmianę trendów. Na ten moment na wartości zyskuje jedynie funt, którego kurs rośnie o 0,38 proc. Dzięki temu brytyjska waluta przekroczyła granicę 5 zł. W dół spadają z kolei kursy franka, euro oraz dolara. 
Średnie kursy walut NBP - wtorek 31.12.2019 r.  [kurs dolara, funta, euro, franka]:
kurs euro: 4,2585 zł
kurs dolara: 3,7977 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,9213 zł
kurs funta szterlinga: 4,9971 zł
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 2 stycznia 2020 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15.
Kalendarz makroekonomiczny. Co może wydarzyć się na rynku walutowym?
W czwartek 2 stycznia główne rynki powoli zaczynają się rozkręcać po ostatnich dniach spokoju, toteż na ten dzień zaplanowano kilka wydarzeń, które mogą wpłynąć na wartość głównych walut. Dla kursu funta istotna może się okazać publikacje wskaźnika PMI dla przemysłu w Wielkiej Brytanii oraz wskaźnika ubóstwa społecznego (HPI) wg Nationwide. Pierwszy z wskaźników zostanie również zaprezentowany, jeśli chodzi o główne gospodarki europejskie, co może znaleźć przełożenie w wycenie euro. Dla kursu dolara ważny może być z kolei protokół z posiedzenia FOMC.  ",JaM/Stooq.pl,"Już po wyborach dokładnie, 650 procent podwyzszki za śmieci w Warszawie. Drag Queen i promotorowi palet wyszło, że jedna osoba może produkować więcej śmieci niż 3 lub 4.-@@@-przypomnieć sobie proszę 30 letnia prognozę na CHF i GBP-@@@-Cały czas czekam na EURO po 15zł, od 2016 roku sie nie mogę doczekać xD-@@@-Dolar najtańszy od pół roku, a paliwo podrożało 26 gr /l. Już po wyborach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3793641.html",Lepper chce zatrzymać spadek cen wieprzowiny,"Resort rolnictwa pracuje nad rozwiązaniami prawnymi, zapobiegającymi dużym wahaniom cen trzody chlewnej. Obecnie ceny wieprzowiny spadły do poziomu najniższego od naszego wejścia do Unii Europejskiej. Sprawia to, że produkcja jest nieopłacalna","Wicepremier-minister rolnictwa Andrzej Lepper poinformował, że aby zapobiec dalszemu spadkowi cen rząd podejmie decyzję, aby wykupić z rynku nadwyżkę mięsa na zapasy strategiczne. Ponadto do Komisji Europejskiej został skierowany wniosek o zgodę na uruchomienie dopłat do eksportu.

Przy ministerstwie będzie też powołany specjalny zespół, w którego skład wejdą przedstawiciele producentów, przetwórców i konsumentów oraz naukowcy.

Andrzej Lepper podkreślił, że grupa ma stworzyć mechanizmy zapewniające rolnikom opłacalność produkcji.

Zdaniem Prezesa Związku Hodowców i Producentów Trzody Chlewnej Jana Biegniewskiego, w wielu krajach Unii Europejskiej te sprawy są już uregulowane.

Witold Choiński ze związku ""Polskie Mięso"" zaznaczył , że przetwórcy są gotowi do podpisywania umów kontraktacyjnych. Jego zdaniem jednak nie może być mowy o zapewnieniu rolnikom opłacalności produkcji bo ceny ustala rynek.

Obecnie cena żywca wieprzowego wynosi około 3 złotych za kilogram. Jeszcze kilka miesięcy temu była o połowę wyższa.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24417766,bedzie-druga-czesc-filmu-underdog-jest-oswiadczenie-producenta.html","Będzie druga część filmu ""Underdog"". Jest oświadczenie producenta","""Underdog"" to pierwszy polski film opowiadający o świecie zawodników mieszanych sztuk walki i KSW. Obraz z Erykiem Lubosem i Mamedem Khalidovem od premiery 11 stycznia obejrzało prawie 800 tys. osób. Producenci zdecydowali się na stworzenie kolejnej części.","Pierwszy polski film o MMA zbiera znakomite opinie recenzentów i widzów, nic więc dziwnego, że przyciągnął do kin tłumy. Miał zresztą najlepsze otwarcie wśród polskich filmów o tematyce sportowej w Polsce - w pierwszy weekend wyświetlania obejrzało go 285 tys. widzów. ""Underdog"" pokonał tym samym takie filmy jak ""Creed"", ""Rocky Balboa"" i ""Za wszelką cenę"".
Teraz kiedy okazuje się, że po niespełna trzech tygodnia wyświetlania filmu widziało go 740 308 widzów, producenci filmu ogłosili, że powstanie druga część obrazu pokazująca dalszą historię Borysa Kosy Kosińskiego.

""Underdog"" - kontynuacja. Oświadczenie producenta
Producenci filmu ""Underdog"" Ewa Lewandowska i Tomasz Mandes z spółki EKIPA Sp. z o.o wydali oświadczenie, w którym poinformowali o tym, że widzowie mogą liczyć na następny film z Erykiem Lubosem w roli głównej:
W związku z pojawiającymi się spekulacjami prasowymi, a także domysłami widzów dotyczącymi drugiej części filmu ""Underdog"", z dużą satysfakcją informujemy, że podjęliśmy decyzję o przystąpieniu do prac przy kontynuacji tak dobrze przyjętej pierwszej części opowieści o losach Borysa Kosy Kosińskiego.
Dlaczego powstanie następna część? Statystyka, a także ciepłe przyjęcie również wśród damskiej widowni:
Od dnia premiery 11 stycznia 2019 roku nasz film obejrzało już prawie 800 tysięcy widzów. Jest to najlepszy wynik filmu o tematyce sportowej w Polsce.
Potwierdziły się nasze przypuszczenia, że polski widz od dawna czekał na taki film. Ogromnie się cieszymy, że film zachwycił również kobiecą widownię, bo to opowieść o życiu, relacjach i miłości, a także zwycięstwie nad własnymi słabościami.
Okazuje się, że twórcy i tak planowali pociągnąć tę historię dalej:
Wielu widzów zwróciło uwagę na otwarte zakończenie pierwszej części upatrując w nim zapowiedzi kontynuacji.
Dziś możemy potwierdzić, że mieli rację. Od początku prac nad koncepcją scenariusza, zakładaliśmy kontynuację losów bohaterów naszego filmu.
Na razie jednak nie będzie żadnych dokładniejszych informacji o produkcji. Producenci zapewniają jednak, że film będzie równie emocjonujący, co część pierwsza. Pojawią się także nowi bohaterowie. 
""Underdog"" - fabuła 
Borys „Kosa” Kosiński (Eryk Lubos) jest u szczytu formy. W walce życia ze swoim największym rywalem Denim Takaevem (Mamed Khalidov) popełnia błąd, który przekreśla jego karierę. Traci wszystko. To wydarzenie rozpoczyna serię upadków i wzlotów, a przede wszystkim zmusza go do tytanicznego wysiłku w walce o szacunek i miłość. Mamed Khalidov powiedział:
Wszystko w tym scenariuszu było dopracowane w najmniejszym szczególe, żeby pokazać prawdziwy świat MMA, taki, jaki jest naprawdę.
Pokazane są zarówno treningi i życie na ringu, jak i świat poza nim. Tak to właśnie wygląda, że raz możesz być na fali, a później na dnie. Ważne, żeby po tym upadku się podnieść.
MMA, czyli mieszane sztuki walki, to sport, w którym zawodnicy walczą w klatkach i używają każdej dozwolonej techniki, by pokonać przeciwnika. To sport, który budzi emocje i kontrowersje, a jednak w Polsce ma ogromną rzeszę fanów. Każda gala gromadzi tysiące ludzi, transmisje oglądają miliony widzów. W filmie można zobaczyć ten świat tak, jak widzą go zawodnicy.
""Underdog"" - gwiazdorska obsada
W filmie oprócz Eryka Lubosa i Mameda Khalidova pojawiła się także gwiazdorska obsada: Aleksandra Popławska, Tomasz Włosok, Janusz Chabior, Jarosław Boberek, Emma Giegżno, Mariusz Drężek.
Dla Mameda Khalidova, międzynarodowego mistrza KSW w wadze półciężkiej z 2009 oraz w wadze średniej z 2015 r., występ w filmie to debiut aktorski. 
Partnerem i konsultantem produkcji jest Federacja KSW, lider europejskiego rynku MMA. Na swoim koncie ma 50 gal na światowym poziomie, ponad 300 zawodników i milionowe oglądalności transmisji telewizyjnych w Polsce i na świecie.",underdog,"Te 800 tys. pewnie trzeba podzielić przez pięć. Fani MMA potrzebują trochę czasu i kilku prób, żeby załapać, o co w ogóle kaman.-@@@-To że tyle ludzi poszło na ten film nie znaczy, że jest dobry tylko że miał dobrą reklamę. Film jest tak słaby, że brak słów-@@@-He a Pana Mikołajuw pomineli a przecież był...-@@@-szambo-@@@-A Adaś ""Baby Face"" Kownacki, ostatnia nadzieja białych tłuściochów, siem też szanownej audience nie podoba, he?-@@@-Potwierdzam . Film słaby. Reklama dobra.-@@@-Trzeba mieć nieźle zryty beret, żeby oglądać MMA, a jaką trzeba mieć melasę w mózgu, żeby oglądać o tym film?-@@@-Gwiazdorska obsada? Nie znam tych dziwnych nazwisk.-@@@-Jaki kraj taka widownia"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17101182,RMF__Top_10__kilometrowek_politykow__Sikorski_i_Arlukowicz.html","RMF:""Top 10"" kilometrówek polityków. Sikorski i Arłukowicz nie załapali się na listę","Nie tylko Radosław Sikorski, Sławomir Neumann i Bartosz Arłukowicz, o których ostatnio było głośno, wystawili Kancelarii Sejmu wysokie rachunki za kilometrówki przejechane prywatnymi samochodami. RMF FM sprawdziło, kto jest w czołówce polityków.","Po tym jak tygodnik ""Wprost"" napisał o zastanawiająco dużych wydatkach niektórych polityków na podróże służbowe własnymi autami okazuje się, że Bartosz Arłukowicz z rachunkiem 44 tys. zł i Radosław Sikorski z 30 tys. zł nie należą nawet do pierwszej dziesiątki polityków, którzy w niecałe 2,5 roku tej kadencji wydali najwięcej.

Listę rekordzistów podało RMF FM .

Dwaj rekordziści

W Sejmie zasiada wielu polityków, którym z powodu pełnionych przez nich funkcji, przysługują samochody służbowe. Jak widać, spora część z nich rozlicza się z Kancelarią Sejmu również za przejazdy prywatnymi autami.



Najwięcej ""wyjeździł"" Neumann. W tej kadencji, licząc do końca 2013 roku, rozliczył się z kilometrówki za ponad 75 tys. zł. Zaraz za nim na czele tej listy plasuje się wiceminister rolnictwa Kazimierz Plocke z PO. Polityk wystawił rachunek ma kwotę 74,5 tys. zł.

Pozostali na liście

Kolejne nazwisko na liście należy do wicemarszałka z PiS. Marek Kuchciński ""wyjeździł"" prawie 71 tys. zł. Z kolei były minister Marek Biernacki z PO wydał ponad 66 tys. zł. Jego partyjna koleżanka minister edukacji i kolega wiceminister środowiska nie pozostali daleko w tyle. Joanna Kluzik-Rostkowska za przejazdy swoim autem odebrała 58 tys. zł, a Stanisław Gawłowski 54 tys. zł.

Jak pisze RMF FM, dalej na liście jest peleton wiceministrów, jak Izabela Leszczyna z Ministerstwa Finansów (51 tys. zł), i wicemarszałków, jak Eugeniusz Grzeszczak z PSL (48 tys. zł).

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


100 NAJLEPSZYCH ZDJĘĆ ROKU AGENCJI REUTERA [ZOBACZ]>>",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Kilometrówki to dobry sposób na ominiecie fiskusa, bo nie stanowią one przychodu tylko zwrot kosztów i nie podlegają opodatkowaniu PIT. W przypadku posłów to niemoralne.-@@@-""Ch.., dupa i wyjażdżaczy kupa""!-@@@-Oświećecie mnie z czyich pieniędzy wozi kuper prezes zbawiciel-@@@-no więc powstaje nam nowa klasa:
klasa parlamentarnych złodziei.-@@@-Teraz akcja ma na celu ROZWODNIENIE odpowiedzialności :-)

skoro wszyscy WYŁUDZALI pieniądze, to nie da się wszystkich ukarać. Winny system, który zmienią.

Oczywiście Hofman jest poza ponieważ wyłudził pieniądze, bo wziął zaliczkę na samochód, a poleciał tanimi liniami. Rożnica pomiędzy kilometrówką i tanimi liniami to zysk posła, a strata sejmu tj. klasyczne wyłudzenie

Dobra robota piarowców z PO.-@@@-niech jakiś głąb coś powie na Urbana
który stwierdził że rząd się sam wyżywi
w ""wolnej Polsce"" sam się żywi nie tylko rząd i Sejm-@@@-Łączenie stanowisk rządowych z ""posłowaniem"", to ""polityczna schizofrenia"". Jak można jednocześnie pracować w organie ustawodawczym i wykonawczm? Radny obejmując stanowisko we władzach miejskich oddaje mandat radnego. Dlaczego poseł obejmujący stanowisko rządowe nie oddaje mandatu poselskiego? Czyżby praca we władzach miasta była bardziej absorbująca od pracy w rządzie? Może jakiś ""następca Piłsudskiego"", który stwierdzi ""Konstytuta - prostytuta"" i rozgoni parlament z komentarzem ""wam kury szcz.ać prowadzać, a nie prawo stanowić"". Niestety, Polacy do demokracji i wolności się nie nadają. Tylko dzierżymordca uznanie zdobywa.-@@@-W gó...e siedzicie! Wszyscy! I CI z PiS , i Ci z PO i pozostała reszta! Zamiast te gówna wrzucać na talerz i obrzucać się nimi, skończcie z tym debilnym tańcem, nie róbcie z siebie idiotów i weźcie się za uchwalenie takiego prawa, aby w przyszłości wyeliminować takie przekręty. Bo to świadczy o każdym z posłów, o Państwie, na którgo dobro tak się powołujecie i o wyborcach, którzy na was głosowali!
I skończcie ten błazeński taniec, bo rzygać się na wasz widok chce!!-@@@-Za karę powinni przebiec-wokół budynków Sejmu- tyle kilometrów ile wyjeździli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19806823,po-zamachach-w-brukseli-czy-standardy-kontroli-na-europejskich.html",Po zamachach w Brukseli: Czy standardy kontroli na europejskich lotniskach są wystarczające? [WYWIAD],"- Na wielu lotniskach pasażerów kontroluje się już przed wejściem na halę odlotów. My też powinniśmy o tym pomyśleć. Terroryści chcą uderzyć w nasze poczucie bezpieczeństwa - tłumaczy w rozmowie z Gazeta.pl Kamil Lodziński, twórca portalu Fly4free.pl.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Po zamachach w stolicy Belgii pojawiły się głosy, że należy zaostrzyć standardy kontroli na europejskich lotniskach. W Brukseli bomby wybuchły bowiem na hali odlotów, gdzie bagaże pasażerów nie są kontrolowane. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy Kamila Lodzińskiego, założyciela portalu Fly4free.pl i autora tekstu ""Twierdza lotnisko. Czy tragedii w Brukseli można było uniknąć?"".

Marcin Stachowicz, Gazeta.pl: W artykule stawia Pan tezę, że kontrola podróżnych już przed terminalem lotniska mogłaby zminimalizować ryzyko zamachów. Czy dodatkowe procedury to w ogóle realna perspektywa?

- Osobiście byłbym w stanie się zgodzić na ograniczenie swobód, gdyby pozwoliło to uniknąć tragedii. Mam świadomość, że terminal to miejsce publiczne. Trzeba jednak pamiętać, że terroryści zawsze liczą na wywołanie określonego efektu - przede wszystkim uderzają w nasze poczucie bezpieczeństwa. Na hali odlotów tak się właśnie czujemy - bezpiecznie, swobodnie, często lecimy z rodzinami na wakacje. Terroryści próbują zmienić nasze przyzwyczajenia. Uważam, że powinniśmy skorzystać z możliwości dodatkowej kontroli. Takie rozwiązania są stosowane na różnych lotniskach na całym świecie.

Czy jednak Europejczycy są gotowi na takie ograniczenie swobód obywatelskich?

- Rzeczywiście, dodatkowe procedury zależą od gotowości danej społeczności do poniesienia nowych kosztów. Im większa trauma, tym większa otwartość na takie rozwiązania. Tak było np. w Indiach po zamachach na hotele w Bombaju w 2008 roku. Wzmożona kontrola została wprowadzona w większości dużych indyjskich miast. Obecnie dotyczy to nie tylko lotnisk, ale również stacji metra i innych przestrzeni publicznych.

Czego mogą się spodziewać pasażerowie, którzy odlatują z lotnisk o zaostrzonej kontroli?

- Zazwyczaj wejścia do terminali są ograniczone dla osób posiadających już kartę pokładową lub rezerwację na bilet lotniczy. To co nas wita na początku podróży, to stanowisko kontroli. Walizki już na tym etapie są prześwietlane skanerem rentgenowskim. Podobnie kontrolowany jest bagaż podręczny. Jeśli ktoś umieścił w niewielkim plecaku ładunki wybuchowe, skaner powinien to wychwycić.

A co z płynnością ruchu? W końcu to poważna operacja od strony logistycznej.

- To zależy od tego, jak dużo takich stanowisk oferujemy, jak ruch na lotnisku rozkłada się w trakcie dnia - czy szczyt przypada na godziny poranne czy wieczorne. Ale płynność ruchu zawsze można poprawić dodatkowymi kosztami. Inwestujemy w kontrolę bezpieczeństwa, otwieramy więcej stanowisk. To oczywiście będzie się wiązało z wyższymi cenami biletów lotniczych, bo lotniska, żeby wprowadzić dodatkowe środki, będą musiały zwiększyć opłaty dla przewoźników.

Na jakich lotniskach, poza Bombajem, stosuje się kontrolę przed wejściem na halę odlotów?

- Takich przykładów wbrew pozorom jest dużo. Najbliżej - lotnisko w Kijowie. Nieco dalej - w Gruzji Turcji. Za oceanem to lotniska w Ameryce Południowej, m.in. w Limie. No i oczywiście w krajach azjatyckich, które doświadczyły traumy związanej z zamachami. W Unii Europejskiej i Stanach Zjednoczonych takie procedury nie funkcjonują.

Czy jednak ograniczanie swobód na lotniskach nie będzie pierwszym krokiem do wprowadzania innych zakazów? Pretekstem do inwigilowania obywateli?

- Konflikt między poczuciem bezpieczeństwa a poczuciem swobody zawsze był silny. Wyznaczenie punktu równowagi jest bardzo trudne. Ale wszystko zależy od tego, czy mówimy o rozwiązaniu tymczasowym - kiedy rośnie ryzyko ataków terrorystycznych - czy o zmianach systemowych. Nie mam pewności, czy zaostrzenie standardów kontroli w perspektywie długoterminowej jest czymś dobrym.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MICHAEL PROBST/AP,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24529321,znany-polski-niedzwiedz-bedzie-mial-swoj-skwer-w-warszawie.html",Znany polski niedźwiedź będzie miał swój skwer w Warszawie. Radni upamiętnili Wojtka,"Niedługo będzie można odwiedzić w Warszawie nowy skwer. Chodzi o Skwer Niedźwiedzia Wojtka, który pojawi się na warszawskim Śródmieściu. Warszawscy radni byli ""za"".","Niedźwiedź Wojtek ma już w Warszawie swój pomnik, teraz pora na skwer. Podczas ostatniego posiedzenia Rady Miasta st. Warszawy radni przegłosowali ten pomysł. 
Skwer Niedźwiedzia Wojtka będzie w Warszawie
Katarzyna Kostyra, była radna Warszawy z ramienia PiS, wpadła na pomysł, aby w Warszawie pojawił się skwer im. Niedźwiedzia Wojtka. Kobiecie udało się przekonać do tego radnych miasta. W czwartek podczas posiedzenia politycy zagłosowali i zdecydowali, że niedźwiedzi skwer pojawi się w stolicy. 55 radnych zagłosowało ""za"", a tylko dwóch się wstrzymało. 
Katarzyna Kostyra
@kasia_kostyra
Udało się! Niedźwiedź Wojtek  będzie miał swój skwer w Śródmieściu przy ul. gen. Andersa. Ogromnie się cieszę - nie tylko dlatego, że był to mój pomysł, ale też dlatego, że udało mi się przekonać do niego również radnych PO i .N - co traktuję jako swój niemały sukces.
405
14:54 - 7 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 135
Skwer niedźwiedzia Wojtka będzie można znaleźć u zbiegu ulic Nowolipki i gen. Andersa tuż przy Komendzie Stołecznej Policji na Muranowie (Śródmieście). ",Fot. Wikimedia Commons,"Ciekawe, kiedy ktoś zaproponuje ""Skwer Kasztanki Piłsudskiego"". Ma przecież takie same ""zasługi"" jak Wojtek...
A później będzie można pójść na całość i któryś z żoliborskich skwerów, nazwać ""Skwerem kota Kaczyńskiego"" :-))

A najśmieszniejsze jest to, że na straży skweru stoi kamienny żołnierz LWP, z ruskim peemem na piersiach :-)0-@@@-Brawo!
Wojtek, sierota znaleziona w Iranie przez sieroty.
Wojtek to bodaj najsympatyczniejsza, jednoznacznie pozytywna ""postać"".
Nikt mu nie przypnie żadnej łatki.
Nie był żołnierzem wyklętym, przeklętym, niezłomnym ni złomnym .
Nie miał wrócić tu z gen. Andersem na białym koniu.
Nie miał zamiaru wywołać III Wojny Światowej.
Umarł (zdechł?) sobie w ZOO w Glasgowie.
Jarał fajki jak nie-harcerz (a wł.: jadał).
Piwsko żłopał.

Fajnie byłoby, oprócz skweru zrobić o nim serial.
Ale może ździebko lepszy niż ""Korona Klórów"".
[może tylko 800 odcinków?]-@@@-a niedźwiedź który był żołmierzem wojska polskiego obecny na defiladzie na placu saskim a potem jej ciało było wystawione w muzeum w wojska polskiego Baśka jest bardziej warszwska-@@@-Żeby tylko nie pomylić ""kanonier Wojtek"" z ""generał Wojciech""-@@@-No teraz jeszcze pomnik dla 'męczęnnika' misia Mago z Zoo we Wrocławiu...Co za chora kraja!.-@@@-A z jakiej racji ten niedźwiedź był polski? Urodził się w Polsce? Rodzice byli Polakami?-@@@-Może być. Może być i włochatego bobra, myszki piskliwej, robaczka świętojebańskiego, byle nie l.kaczyńskiego!!!!-@@@->Znany polski niedźwiedź będzie miał swój skwer w Warszawie.

Dosyć skweromanii.
Teraz już każdy spłachetek terenu jest imienia tego lub owego np. Niedźwiedzia lub Kaczki albo choćby Indorów Wyklętych.
To jakiś absurd."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,20242229,wirusy-do-wynajecia-rosnie-rynek-hakerskich-uslug.html",Wirusy do wynajęcia - rośnie rynek hakerskich usług,Podział na złych cyberprzestępców i uciśnionych internautów właśnie przestaje obowiązywać. Ekspresowy rozwój sektora RaaS (Ransomware-as-a-service) już teraz umożliwia zarabianie na szyfrowaniu cudzych danych niemal każdemu użytkownikowi sieci.,"A chętnych nie brakuje - w ostatnim kwartale liczba domen obsługujących zagrożenia szyfrujące wzrosła o 3500%. Firma ANZENA, dostawca rozwiązań do tworzenia i szybkiego przywracania danych z backupu analizuje przyczyny popularności groźnego trendu.
""Nie wiesz, jak skutecznie przeprowadzić atak szyfrujący? Spokojnie, doradzimy! Po prostu ustal wysokość okupu, czas na jego wpłacenie i zacznij zarabiać na szyfrowaniu cudzych danych!"" - tak wkrótce mogą reklamować się twórcy wirusów do wynajęcia w formie usługi. Firma ANZENA alarmuje, że to właśnie rosnąca popularność trendu zagrożenie-jako-usługa napędza rosnący rynek ransomware. Rynek, który w kilkanaście miesięcy ewoluował z drobnych wyłudzeń w potężny biznes operujący atakami na skalę przemysłową. Wskaźnikiem rozwoju sektora może być liczba domen ransomware - tylko w pierwszym kwartale 2016 roku wzrosła ona o 3500% w stosunku do Q4 2015. Według danych firmy Infoblox najwięcej złośliwych witryn powstaje obecnie w Stanach Zjednoczonych (41% wzrostu), ale też w Portugalii (17%), Rosji (12%), Holandii (10%), Wielkiej Brytanii (8%) i Islandii (6%). Dlaczego coraz więcej osób chce zarabiać na szyfrowaniu cudzych danych?
1. Niski próg wejścia
Do niedawna wynajęcie zagrożenia wiązało się z opłatą wstępną. Twórcy malware'u zrozumieli, że od opłat lepszą inwestycją jest czas osób rozprowadzających zagrożenia (dystrybutorów). Przykładem jest krążący od kilku dni po sieci komunikat rekrutacyjny autorstwa osoby zwanej ""ransomware boss"". Tekst otwarcie zachęca do zarabiania ""dużych pieniędzy w nieuczciwy sposób"", uspokajając potencjalnych dystrybutorów, że ""nie muszą uiszczać żadnych opłat"", a ich brak doświadczenia ""nie stanowi żadnego problemu"". Chętni otrzymują dostęp do zagrożeń, którymi mają zaatakować maksymalną liczbę celów. Mogą przy tym dowolnie konfigurować parametry zagrożenia włącznie z wysokością żądanego okupu. Sam sposób ataku zależy od inwencji dystrybutora - w grę wchodzą np. mailowe kampanie spamowe, fałszywe reklamy i niedozwolone w przeglądarkach metody pozycjonowania zarażonych stron (tzw. BlackHat SEO). W przypadku udanego zaszyfrowania danych ofiary otrzymuje ona polecenie kontaktu z autorem zagrożenia. Gdy okup w walucie Bitcoin zostaje opłacony, boss wysyła dystrybutorowi 40% udziału. Podział zysków jak na standardy RaaS jest dość nietypowy - w większości zagrożeń twórca oddaje dystrybutorowi 75-95% okupu chcąc zachęcić go do kolejnych ataków. Z ustaleń firmy Flashpoint, która wykryła całą akcję wynika, że średnie miesięczne zarobki wynosiły do tej pory 600$ dla pośrednika i 7500$ dla bossa.
2. Duży (dalej) może więcej
Chcesz kosić haracze? Sierp jest za darmo, ale niektórzy wolą zapłacić za znacznie efektywniejszy kombajn. Przykładem takiego zagrożenia ""premium"" w modelu RaaS jest Nuclear Exploit Kit wynajmowany cyberprzestępcom za kilka tysięcy dolarów miesięcznie. W jego panelu sterowania atakujący łatwo skomponuje swój własny zestaw zagrożeń, a następnie pośle go w sieć zarządzanymi przez siebie kampaniami. Raport firmy Checkpoint ujawnia, że w samym kwietniu 2016 użytkownicy Nuclear EK zaatakowali ponad 1,8 mln maszyn skutecznie infekując blisko 185 tysięcy urządzeń. Zagrożenia szyfrujące wykryto w 78% udanych infekcji. Jeśli cyberprzestępcy nie zadowoli taki atak o skuteczności 9,95% to za odpowiednią kwotę łatwo zamówi wersję wirusa zmodyfikowaną wedle swoich wytycznych.
3. Anonimowość
Od samego początku złośliwego szyfrowania finanse biznesu ransomware maskowane są transakcjami w sieci TOR i kryptowalutą BitCoin. Taki model działania ma w założeniu ukrywać tożsamość twórców i osób rozprowadzających zagrożenie przed ewentualnymi sankcjami prawnymi. Gwarancji sieciowej niewidoczności co prawda nie ma, jednak wielu cyberprzestępcom zdaje się to nie przeszkadzać i trudno oczekiwać, by zaczęło przeszkadzać początkującym wyłudzaczom. A jeśli nawet to...
4. Cyberprzestępca? To nie ja!
Warto zwrócić uwagę na psychologiczny wymiar trendu: rozpowszechniając proste narzędzia do finansowych wymuszeń RaaS może zamazywać podział na cyberprzestępców i internautów w świadomości użytkowników. Firma ANZENA przywołuje słowa autora jednego z pierwszych zagrożeń w modelu RaaS o pseudonimie Tox. Wątpliwości moralne wynikające z szyfrowania cudzych danych skwitował on krótko: ""Oczywiście, że żal mi ofiar, ale nie jest tak źle: twój dzień będzie pewnie zepsuty, jednak to minie. Z drugiej strony ktoś, kto dostanie twój okup może być w złej sytuacji finansowej. Może to nie jest w porządku, ale to właśnie jest równowaga."" Amatorzy cyberataków mogą się tłumaczyć zaprzeczeniami w rodzaju: ""każdy tak robi / zrobiłby na moim miejscu"", ""jeśli nie ja, ktoś inny to zrobi"" czy wreszcie ""wszystkich nas nie złapią"" - fałszywy argument takiej powszechności wykroczenia, że przestaje być ono wykroczeniem. Niepokojące? Jeśli przyjąć, że masowa chęć szybkiego zarobku będzie co najmniej taka, jak dziś chęć bezpłatnego obejrzenia filmu czy pobrania mp3 to w najczarniejszym scenariuszu sieć zamieni się w pole bitwy, na którym przetrwają tylko posiadacze backupu - jedynego zabezpieczenia przed skutkami szyfrowania.
5. Jest prosto, będzie prościej
Od początku 2015 zauważono co najmniej 8 zagrożeń działających w modelu RaaS: Tox, FAKBEN, Encryptor RaaS, Hidden Tear, ORX Locker, Ransom32, Janus, Alphalocker. Nie wszystkie były bezpłatne, nie wszystkie były proste w obsłudze. Ale to się zmienia, bo jak każda nowoczesna usługa ransomware ma być przyjazny - na tyle, by użytkownik bez specjalistycznej wiedzy mógł szybko zarobić na jego rozprowadzaniu. Zagrożenia szyfrujące to rynek jak każdy inny. Sukces odniosą na nim ci, którzy dostarczą najprostszych, najskuteczniejszych zagrożeń popartych dodatkowo świetną i szybką obsługą klienta. Im więcej zadowolonych dystrybutorów, tym większa szansa autora zagrożenia na udział we wpłacanych przez ofiary haraczach.
A jakie szanse mają same ofiary? Na szczęście wcale nie takie małe, jeśli tylko będą pamiętać o podstawowych środkach bezpieczeństwa. Ponieważ ataki szyfrujące rozprowadzane są głównie przez spam, należy zachować szczególną ostrożność klikając podejrzane wiadomości mailowe. Otwarcie załącznika udającego fakturę może w najgorszym przypadku skończyć się zaszyfrowaniem nie jednego komputera, ale całego segmentu firmowej sieci generując olbrzymie straty finansowe. A jeśli już padliśmy ofiarą szantażystów to jedynym sposobem wymigania się od haraczu będzie przywrócenie kopii bezpieczeństwa. Firma ANZENA przypomina, że regularne tworzenie backupu uchroni przed skutkami ataków każdą maszynę i każdą sieć. Dysponując odpowiednim systemem backupu np. StorageCraft ShadowProtect SPX można w kilka sekund odzyskać z backupu konkretne pliki czy foldery a w razie poważniejszej awarii uruchomić wirtualną kopie uszkodzonego komputera lub serwera tak aby przestój w dostępie do danych był minimalny. Śledząc aktualności należy przypuszczać, że na komputerach bez backupu taki przestój będzie miał miejsce coraz częściej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3941087.html","""Solidarność"": Kampania przeciwko niskim płacom","""Solidarność"" rozpoczęła kampanię społeczną pod hasłem ""Niskie płace barierą rozwoju Polski"". W zakładach pracy w całym kraju związkowcy rozwieszą 30 tysięcy plakatów.","Jak powiedział Wojciech Gumułka, rzecznik Śląsko-Dąbrowskiej ""Solidarności"", plakaty przedstawiają mapę Polski, a na niej dwa słupki dwuzłotówek - jeden pokazuje wzrost gospodarczy, drugi, dużo mniejszy, wzrost wynagrodzeń. Widnieje na nich hasło ""Płace w Polsce powinny rosnąć dwa razy szybciej"".

W trakcie kampanii związkowcy zamierzają przeprowadzić badania opinii publicznej oraz zorganizować spotkania prasowe i panele dyskusyjne. Kampania skierowana jest przede wszystkim do pracodawców.

Wojciech Gumułka podkreślił, że największym problemem jest obecnie masowa emigracja Polaków w celach zarobkowych. Jego zdaniem już niebawem w naszym kraju zabraknie rąk do pracy, co odbije się na gospodarce i systemie ubezpieczeń społecznych. Jedynym sposobem na zatrzymanie szczególnie młodych ludzi jest - jak dodał - szybki wzrost płac.

Według danych ""Solidarności"", w krajach Europy Wschodniej płace rosną znacznie szybciej niż w krajach Unii Europejskiej. Wśród krajów przyjętych do Unii w 2004 roku wzrost ten jest jednak najwolniejszy w Polsce. Prawie 70 procent Polaków zarabia trzy raz mniej niż przeciętny Europejczyk.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24710692,majowka-2019-jak-spedzic-dlugi-weekend-majowy-w-warszawie.html","Majówka 2019 w Warszawie. Jak spędzić długi weekend majowy? Atrakcje, koncerty, imprezy sportowe","Długi weekend majowy zbliża się wielkimi krokami! Jak go spędzić, jeżeli na te kilka dni zostaje się w Warszawie? Oprócz spacerów, rowerowych wycieczek i grillowania mamy do wyboru wiele ciekawych propozycji artystycznych i sportowych.","Jak spędzić długi weekend majowy, będąc w Warszawie? Mieszkańcy stolicy i osoby ją odwiedzające na pewno nie będą się nudzić. Oto kilka propozycji na spędzenie wolnego czasu w majówkę 2019.
Majówka 2019 w Warszawie. Jak spędzić długi weekend majowy?
Otwarcie Multimedialnego Parku Fontann
Multimedialny Park Fontann kompleks czterech fontann znajdujący się na skwerze 1 Dywizji Pancernej WP na warszawskim Nowym Mieście. Początkiem maja rozpocznie się inauguracja niezwykłych pokazów z wykorzystaniem wody, dźwięków i światła, które będzie można oglądać w dniach 1-4 maja od godziny 21:30. W tym roku na wodnych ekranach zobaczymy opowieść o Warsie i Sawie. Wstęp do Multimedialnego Parku Fontann jest bezpłatny.
Festiwal Europejski
Z okazji 15-lecia przystąpienia do Unii Europejskiej 1 maja na Krakowskim Przedmieściu i na terenie Multimedialnego Parku Fontann odbędzie się całodniowe wydarzenie - Festiwal Europejski. Finalną częścią tego festiwalu będzie koncert w Multimedialnym Parku Fontann. Zagra tam Orkiestra Symfoniczna i Chór Filharmonii Narodowej pod batutą Krzesimira Dębskiego oraz Kayah, Natalia Nykiel, Stanisław Soyka i artyści operowi. Oprócz tego podczas Festiwalu Europejskiego odbędą się m.in. warsztaty ekologiczne, degustacja dań z różnych krajów Unii Europejskiej przy 28-metrowym stole oraz występy artystów z Polski, Grecji i Niemiec.
VII Bieg Flagi
2 maja na Żoliborzu odbędzie się Bieg Flagi. Uczestnicy tego wydarzenia przebiegną dystans 10 kilometrów lub przejdą 5 kilometrów z kijkami do nordic walking. Każdy z uczestników obu rywalizacji otrzyma pamiątkowy medal. Wydarzeniem towarzyszącym biegowi jest Piknik Biegu Flagi w czasie którego będzie można wziąć udział m.in. w zawodach strzeleckich i składaniu drewnianych modeli różnych samochodów.
Finał Pucharu Polski
2 maja należeć będzie do sportowców. Tego dnia na Stadionie Narodowym odbędzie się także Finał Pucharu Polski w piłce nożnej, w czasie którego zawalczą ze sobą Jagiellonia Białystok oraz Lechia Gdańsk. Mecz najlepszych polskich drużyn rozpocznie się o godzinie 16:00.
Bieg Konstytucji 3 Maja
W trzeci dzień majówki odbędzie się Bieg Konstytucji 3 Maja - jeden z biegów Warszawskiej Triady Biegowej, do której należą także Bieg Powstania Warszawskiego i Bieg Niepodległości. Biegacze przemierzą trasę o długości 5 kilometrów. 
Koncert ""Chórem za Europą""
4 maja o godzinie 19:00 na placu Piłsudskiego rozpocznie się koncert ""Chórem za Europą"", podczas którego usłyszymy najpopularniejsze utwory z listy przebojów Programu Trzeciego Polskiego Radia. Piosenki te zostaną wykonane w zupełnie nowych aranżacjach przygotowanych przez Orkiestrę Grzegorza Urbana. Podczas koncertu ""Chórem za Europą"" zaśpiewają Sound’n’Grace, TGD, Chór Agaty Steczkowskiej, Gospel Rain oraz Chór Kameralny UAM.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Zgodnie z tradycją sam sobie zorganizuję majówkę, bo inne propozycje są do d...py.-@@@-Słabe to wszystko-@@@-Kayah, mecz piłki nożnej, kolejny bieg na 10km i na 5km.
Nie no wspaniale, to jest ta słynna kulturalna Warszawa :-) Lemingi jak zjedzą karkówkę z grilla i wychleją kilka piw to pomkną na powyższe festyny. Odpust na miarę stolycy!-@@@-No szaleństwo normalnie, dzieci aż będą piszczały, kobiety mdlały a mężczyźni łapali się za głowy od nadmiaru zaserwowanych ""atrakcji""...-@@@-Monotonnie, jednostronnie, dęto.-@@@-same ""atrakcje"" - bieg po asfalcie i koncert muzyki klasycznej..nic tylko korzystać z bogatej oferty rozrywkowej którą przygotowało miasto!!-@@@-Uwaga na pytonga :D :D-@@@-najpopularniejsze przeboje z PR-3, ale w nowych aranżacjach. Wśród wykonawców 2 chóry i gospel band - ""przebojów"" możemy nie poznać-@@@-A o marszu pierwszomajowym nic, toż to święto każdego pracownika"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25306181,zachodnie-media-o-wyborach-polska-skreca-w-strone-coraz-bardziej.html","Zachodnie media o wyborach. ""Polska skręca w stronę coraz bardziej nietolerancyjnej demokracji""","Wybory parlamentarne w Polsce przykuły uwagę mediów na całym świecie. Najważniejsze amerykańskie dzienniki, takie jak ""Washington Post"" czy ""New York Times"", piszą o rządach populistów i nacjonalistów, którzy utrzymali władzę dzięki programom socjalnym.","Wybory parlamentarne w Polsce komentują media na całym świecie. Warto podkreślić, że pierwsze analizy opierają się na wynikach exit poll, w których PiS zdobył 43,6 proc. poparcia. Według częściowych wyników opublikowanych przez PKW nad ranem poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości wynosi blisko 46 proc.
Światowe media komentują wyniki wyborów w Polsce
""Financial Times"" wyjaśnia swoim czytelnikom, że PiS zamierza kontynuować już rozpoczęte zmiany.
Prawo i Sprawiedliwość podporządkowało sędziów politykom, a media publiczne zredukowało do roli klakiera budząc obawy wewnątrz kraju i w Brukseli.
- pisze dziennik
Polska będąca symbolem ekspansji UE na wschód skręca w stronę coraz bardziej nietolerancyjnej demokracji.
- podkreśla.
New York Times swoją relację z wyborów zaczyna od dość mocnego podsumowania tego, co wydarzyło się w niedzielę.
Polscy populiści zdołali utrzymać władzę po tym jak wyborcy odrzucili obawy o autorytaryzm i nagrodzili PiS za hojne programy społeczne.
- stwierdza gazeta.
Dziennikarze ""NYT"" twierdzą, że Prawo i Sprawiedliwość ""utrzymało mandat, bo odwołało się do idei skrzywdzonego narodu, która zyskała poparcie na wsi  i w miastach na wschodzie Polski"".
""Washington Post"" swój materiał poświęcony Polsce zaczyna od wymownych słów mówiąc o Jarosławie Kaczyńskim jako i ""liderze rządzących populistów"". W kolejnych akapitach takich określeń jest więcej.
W ciągu czterech ostatnich lat Prawo i Sprawiedliwość było oskarżane o podeptanie konstytucji, ingerowanie w sądownictwo i ograniczanie mediów. Po 25 latach budowania demokracji po upadku komunizmu Polska pełznie w kierunku zwiększenia autorytaryzmu.
- pisze gazeta.
W dalszej części swojego komentarza podkreśla, że przeciwnicy PiS obawiają się, iż kolejne cztery lata rządów partii ""mogą wyrządzić nieodwracalne szkody instytucjom kraju"".
Euronews również nie opisuje rządzącej w Polsce partii w najlepszych słowach
Partia nacjonalistyczna połączyła ideologiczny konserwatyzm z postępem. Wprowadziła wypłatę zasiłków dla każdego urodzonego dziecka, podwoiła emerytury, a teraz obiecuje zrobić to samo z płacą minimalną.
- pisze porta.
Agencja przytacza także opinię prof. Aleksa Szczerbiaka z uniwersytetu w Sussex, który podkreśla, że wyniki wyborów ""balansują na krawędzi"". Wszystko zależy bowiem od ostatecznego rozstrzygnięcia, a znaczenie ma każde wahnięcie wynoszące 1 czy 2 proc.
Czytaj też: Wybory 2019. Na obietnicach PiS emeryci zyskaja nawet 10 tys. zł. Rząd wyda na 13-stki i 14-stki 100 mld zł
Wybory parlamentarne w Polsce - znamy cząstkowe wyniki
Zarówno według exit-poll jak i cząstkowych wyników PKW wybory parlamentarne w Polsce wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Po przeliczeniu głosów z 82,79 proc. obwodowych komisji wyborczych partia rządząca prowadzi z wynikiem wynoszącym 45,16 proc. głosów. KO ma ich 26,10 proc.
Do Sejmu najprawdopodobniej dostały się również przedstawiciele Lewicy, PSL i Kukiza oraz Konfederacji.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Polacy pisiorscy pokazali środkowy palec prawdziwej demokracji, uczciwości, praworządności.
Jak widać za mamonę zrobią wszystko i bliżej im do dyktatury kaczyzmy w której skorumpowana władza brata się z mafią i gangsterami czego najlepszym przykładem jest prezes NIK !-@@@-Demokracja przepoczwarza się w autorytaryzm, a Polska pełznie w stronę Białorusi.-@@@-My tylko wracamy do tego, co PiS w programie tylko propagandowo zwalczał. Do demokracji ludowej. Zamiast kapitału Marksa państwo będzie się odwoływało jednak do religii i różnych mrzonek pseudopatriorycznych. Ale ten ostatni element to akurat od Gomułki był w Polsce silnie rozwijany. Tradycja jest. Lud jest, no to wszystko się zgadza.-@@@-coś UE musi zrobić z mafijnym panstwem, które obsadziło wszystkie panstwowe spółki i nas okrada.-@@@-No cóż, rozliczenie senatora-zabójcy i posłanki która pojechała tuszować sprawę Stachowiaka opóźni się o kolejne 4 lata.-@@@-Niestety ale taka jest prawda- Polacy to GŁUPCY. Wolą dyktaturę i nacjonalizm.
A płakać będą za to ich dzieci i wnuki.
Cóż..... wasz wybór.-@@@-Oj tam, oj tam. Bardzo gratulujemy i bardzo cieszymy.

Moskwa-@@@-Utrzymać władzę dzięki socjalowi- ot cały obraz polskiego społeczeństwa. Normalnym ludziom socjal nie jest potrzebny.-@@@-Polska to chory kraj. Wystarczy spojrzec kto glosowal na pis..bezrobotni i mohery"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24659978,policja-narkotyki-trafialy-nawet-do-wiezienia.html",Narkotyki w więzieniach we Wrocławiu. Media: Wśród zatrzymanych funkcjonariusze Służby Więziennej,"Policjanci z CBŚP we Wrocławiu zatrzymali 12 osób, które miały być zamieszane w handel narkotykami. Jak podaje policja, amfetamina i marihuana były rozprowadzane w zakładach karnych na Dolnym Śląsku. Wśród zatrzymanych jest funkcjonariusz służby więziennej.","Jak informuje w komunikacie Centralne Biuro Śledcze Policji w ramach działań CBŚP, dolnośląskiej prokuratury oraz Biura Spraw Wewnętrznych Służby Więziennej podejrzanych jest 16 osób. 12 z nich zatrzymano, a 4 doprowadzono do prokuratury. Jak podaje policja, sprawa dotyczy ""współpracujących ze sobą kilku zorganizowanych grup przestępczych, funkcjonujących głównie na terenie Dolnego Śląska"". Z ustaleń w śledztwie wynika, że podejrzani mogli wprowadzić do obrotu ok. 330 kg marihuany i 19 kg amfetaminy. Łącznie narkotyki były warte ponad 10 mln zł.
Wrocław. Policja rozbiła grupę handlująca narkotykami w więzieniach
Jak informuje ""Gazeta Wrocławska"", wśród podejrzanych mogą być pracownicy zakładu karnego przy ul. Kleczkowskiej we Wrocławiu. Według źródeł dziennika, jeden funkcjonariusz trafił do aresztu. Akcja prowadzona była łącznie na terenie czterech zakładów karnych. ""W wydziale zamiejscowym Prokuratury Krajowej podejrzanym przedstawiono zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, handlu narkotykami w zakładzie karnym oraz dodatkowo niektórym z nich ogłoszono zarzut prania pieniędzy. Zarzuty usłyszały również 4 osoby, aktualnie odbywające kary pozbawienia wolności w zakładach karnych"" - informuje policja. Wobec sześciu podejrzanych zastosowano areszt.",CBŚP,"Marihuana w zakładach karnych to spadek agresji u osadzonych i większa tolerancja na więzienny wikt.-@@@-A Jaki to geniusz odpowiada za więziennictwo? Może więcej w pracy należałoby siedzieć, a mniej po odpustach jeździć? Tak dla kolegi pytam...-@@@-Marihuana w więzieniach powinna być obowiązkowa.-@@@-W więzieniach narkotyki , w wojsku narkotyki - BRAWO dla DOBREJ ZMIANY .-@@@-jaki nie panuje nad sytuacją .jaki, albo reprywatyzacja ,albo ministerstwo i służba więzienna ,lub podać się do dymisji-@@@-Narkotyki w więzieniach?! Zamieszani w to pracownicy służby więziennej?!
Toż to szok - nikt się tego nie spodziewał.

Zamknęli tych ludzi i za tydzień pojawią się następni. Nic nowego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6754405,Chlebowski__Przeprosilem_politykow_SLD.html",Chlebowski: Przeprosiłem polityków SLD,"Zbigniew Chlebowski mówi, że przeprosił polityków SLD za wynik głosowania w Sejmie dotyczący ustawy medialnej. Po interwencji premiera Tuska, Platforma złamała ustalenia z Klubem Lewicy i poparła najważniejsze poprawki przyjęte przez Senat. SLD zarzuciło premierowi oszustwo.","Szef klubu Platformy Obywatelskiej deklarował wieczorem w TVN24, że przeprosił polityków lewicy i PSL, którzy przez kilka miesięcy pracowali nad nowelizacją ustawy medialnej.

Klub Platformy Obywatelskiej jeszcze wczoraj miał głosować w sprawie ustawy jak SLD. Jednak dziś w Sejmie z posłami spotkał się Donald Tusk i namawiał do zmiany zdania w tej sprawie. Według Chlebowskiego, premier mówił, że docenia ogrom pracy i ""zdolności negocjacyjne"" posłów, ale z powodu złej sytuacji gospodarczej nie może zgodzić się na finansowe szczegóły ustawy medialnej. Tusk namówił posłów PO, by poparli senacką poprawkę likwidującą przyznanie minimum 880 milionów rocznie dla mediów publicznych. - Ubolewam, że musieliśmy odejść jednego z ważniejszych uzgodnień - mówił w TVN24 Chlebowski. Podkreślał, że sytuacja w kraju jest na tyle trudna, że w budżecie może brakować nawet 50 miliardów złotych. - Czekają nas dramatyczne decyzje - mówił.

Gdy opadnie kurz emocji...

Szef klubu PO mówił też, by nie sprowadzać całego projektu tylko do tej poprawki. - Zrobiliśmy z politykami SLD kawał dobrej roboty - podkreślał Chlebowski. - Zrealizowaliśmy wielką przedwyborcza obietnicę, zlikwidowaliśmy abonament - dodał polityk Platformy. Dodał, że ma nadzieje, że gdy ""opadnie kurz emocji"" będzie szansa na wejście w życie ustawy medialnej. Chlebowski liczy, że prezydent skieruje ustawę do Trybunału Konstytucyjnego.

SLD: Tusk nasz oszukał

Przewodniczący SLD Grzegorz Napieralski powiedział wcześniej, że premier Tusk oszukał jego ugrupowanie. Lider lewicy uważa, że Platforma Obywatelska i PiS stworzyły koalicję, która zniszczy media publiczne.- Z nimi nawet na kawę nie ma się co umawiać - mówił o porozumieniu z PO Jerzy Szmajdziński z SLD.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25420682,festiwal-legend-rocka-2020-johnny-depp-zagra-w-dolinie-charlotty.html","Festiwal Legend Rocka 2020. Johnny Depp zagra w Dolinie Charlotty [DATA, BILETY]","Organizatorzy Festiwalu Legend Rocka ogłosili pierwszy koncert, który odbędzie się w ramach 14. jego edycji. Wiemy już, że w Dolinie Charlotty zagra muzyczna sensacja - zespół Hollywood Vampires, którego gitarzystą jest aktor Johnny Depp.","Hollywood Vampires zagrają koncert na Festiwalu Legend Rocka w 18 sierpnia 2020 roku. Zespół ten powstał cztery lata temu i błyskawicznie zdobył olbrzymią popularność. Supergrupę tworzą: wokalista Alice Cooper, jeden z założycieli  grupy Aerosmith gitarzysta Joe Perry, znany przede wszystkim jako aktor gitarzysta Johnny Depp oraz dwóch muzyków znanych z zespołu Guns N’ Roses - basista Duff McKagan i perusista Matt Sorum.
Nazwa Hollywood Vampires nawiązuje do rozrywkowego towarzystwa, w którym obracał się Alice Cooper w latach 70. Należeli do niego m.in. John Lennon i Ringo Starr z The Beatles czy Keith Moon z The Who. Zespół nagrał do tej pory dwa albumy studyjne. Płyta ""Rise"" miała premierę w czerwcu tego roku.
14. edycja Festiwalu Legend Rocka. Bilety trafią do sprzedaży już jutro
Festiwal Legend Rocka odbędzie się amfiteatrze w Dolinie Charlotty, niedaleko Słupska. Bilety VIP będą w sprzedaży od 20 listopada, bilety normalne - od 22 listopada. Będzie można je nabyć za pośrednictwem stron Ticketmaster oraz Eventim. Ceny biletów wahają się od 280 do 180 zł. ",Fot. materiały prasowe/Festiwal Legend Rocka,"Klimatyczny amfiteatr wśród drzew to magiczne miejsce na letni koncert, szkoda że w trakcie festiwalu nie można wynająć apartamentu/ domu w ośrodku.
Koszmarnie trudno stamtąd wyjechać, organizator nie zapewniał żadnego wieczornego transportu publicznego (zero autobusów czy pociągów) do Ustki czy Słupska, który z pewnością rozładowałby korek- gigant.
Można więc powiedzieć, że gości ma się w głębokim...
A szkoda.
Byłam tam dwukrotnie, raz na czarno- białym koncercie ZZ Top, a raz na istnym festiwalu barw- Santana. MAAAGIC.-@@@-Zespół powstał 4 lata temu. Łatwo zostać legendą :)"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114628,19952735,rachel-weisz-angielska-roza-ktora-niczego-sie-nie-boi.html","Rachel Weisz: angielska róża, która niczego się nie boi","Rachel Weisz to z pewnością jedna z najwszechstronniejszych aktorek swojego pokolenia. Zachwyca zarówno w niszowych dramatach, jak i w kinie typowo rozrywkowym. Filmem ?Agora? udowodniła też, że nie ma problemu z kontrowersyjną tematyką. To zresztą nie dziwi. Zawsze mówi bowiem to, co myśli. To ona kiedyś stwierdziła, że aktorzy powinni mieć zakaz używania botoksu, tak samo jak ma to miejsce ze sterydami u sportowców.","Choć niedawno skończyła 46 lat, wciąż uznawana jest za jedną z najpiękniejszych współczesnych aktorek. Mówi się, że jest idealnym przykładem ""angielskiej róży"" - jasna, delikatna cera łączy się u niej z wyrazistymi, klasycznymi rysami twarzy. To określenie równie często stosuje się np. w przypadku Kate Middleton czy niegdyś Elizabeth Taylor. Co ciekawe, Weisz, choć urodzona w londyńskim Westminster, wcale nie jest stuprocentową Brytyjką. Jej ojciec pochodził z Węgier (stąd nietypowe, trudne do wymówienia nazwisko - agent aktorki namawiał ją do zmiany, ale ona się nie zgodziła), a matka jest Austriaczką. Od jakiegoś czasu Weisz mieszka zresztą z mężem Danielem Craigiem na Manhattanie i posiada amerykańskie obywatelstwo.

Nie tylko ślicznotka

Uroda pomagała jej od samego początku. Już w wieku 14 lat otrzymała pierwszy kontrakt modelingowy. Wtedy też zwróciła na siebie uwagę producentów filmu ""Król Dawid"" z Richardem Gerem, którzy chcieli ją do jednej z ról. Ku wielkiemu zaskoczeniu reżysera Bruce'a Beresforda, Rachel nie przyjęła tej propozycji. Ojciec wolał, by skupiła się na nauce, a ona nie polemizowała - w późniejszych latach przyznawała, że występ w tak dużej produkcji w tak młodym wieku z pewnością miałby dla niej negatywne konsekwencje. Nie marzyła zresztą wtedy o byciu aktorką - te plany narodziły się znacznie później.

Grać w teatrze zaczęła na studiach. Potem pojawiły się produkcje telewizyjne (w jednej z nich występowała obok Ewana McGregora), a w 1994 roku pierwszy film. Niskobudżetowa ""Maszyna śmierci"" nie przyniosła jej co prawda sławy, ale przyczyniła się do tego, że aktorkę zatrudniono przy ""Reakcji łańcuchowej"" - popularnego wśród publiczności filmu, w którym partnerowała Keanu Reevesowi i Morganowi Freemanowi. Potem wszystko potoczyło się już bardzo szybko. Wielki hicior ""Mumia"" wraz z kontynuacją zarobiły grubo ponad 800 milionów dolarów. Choć łatwo mogła zostać ślicznotką występującą w blockbusterach, Weisz sumiennie dobierała kolejne projekty, broniąc się przed zaszufladkowaniem. Tytuły jak ""Wróg u bram"", ""Przekręt doskonały"" czy ""Był sobie chłopiec"" ugruntowały jej (i tak dość wysoką) pozycję. Nadal jednak mało kto mówił o niej jak o wielkiej gwieździe. Wszystko zmieniło się w 2005 roku, gdy otrzymała Oscara za drugoplanową rolę w ""Wiernym ogrodniku"".

Po tej nagrodzie nie musiała już nic nikomu udowadniać. Gdy zaproponowano jej udział w trzeciej części ""Mumii"", odmówiła, tłumacząc, że scenariusz jest na dużo niższym poziomie niż w przypadku poprzednich filmów. Chyba miała rację - choć ""Grobowiec Cesarza Smoka"" dobrze poradził sobie w kinach, został wprost zmiażdżony przez krytykę. Zamiast tego Weisz wybrała dramat ""Nostalgia anioła"" oraz przygodową komedię ""Niesamowici bracia Bloom"". Żaden z nich nie zarobił kokosów, ale jej zależało na czymś innym - po prostu chciała się rozwijać.

Pod prąd

Jej filmografię wyróżnia wszechstronność. Duże produkcje mieszają się u niej z niezależnymi dramatami, kino akcji z awangardą, komedie z horrorami. Wydaje się, że żadna rola jej nie straszna. W końcu w jednym roku wystąpiła w głupawym ""Fred Claus - Brat Świętego Mikołaja"" oraz lirycznym romansie Wong Kar-Waia, ""Jagodowe noce"". Aktorka stanowczo sprzeciwia się hollywoodzkiej modzie na metki. W jednym z wywiadów powiedziała: ""Wmawiali mi, że aby zostać sławną, trzeba być znanym jako konkretny typ. Jak choćby 'Dziewczyna od komedii romantycznych' albo 'Zdobywczyni Oscara, która coś tam, coś tam'"". Ona miała na siebie inny pomysł. Otrzymaną Nagrodę Akademii spożytkowała najlepiej, jak się dało. Zamiast po prostu podbić swoją stawkę i występować w czym popadnie, postanowiła wybierać projekty zróżnicowane, wśród których przeważają ambitne i nietypowe. Zeszłoroczny ""Lobster"" oraz ""Młodość"" Paolo Sorrentino są na to najlepszym dowodem. Nawet gdy Weisz zdecydowała się wystąpić w kinie historycznym, które to uważane jest przecież za gatunek bardzo konwencjonalny, okazało się, że filmowi daleko do sztampy.

""Agora"" wymyka się kliszom powielanym przez typowe filmy kostiumowe. Choć budżet był wysoki (75 milionów dolarów), daleko w niej do pustego hollywoodzkiego przepychu. To w całości hiszpańska produkcja - po angielsku, przeznaczona dla międzynarodowego widza, ale jednak bliższa europejskiej przestrzeni kulturowej. ""Agora"" jest w pewnym sensie opowieścią wręcz kameralną, skupioną na emocjach i bohaterach. Wielu krytyków uważa ten film za jeden z lepszych przykładów kina historycznego ostatnich lat. O ile w przeszłości mieliśmy bowiem sporo wybitnych produkcji z tego gatunku (z ""Gladiatorem"" i ""Lawrencem z Arabii"" na czele), tak ostatnie lata to raczej słabszy okres dla ich wielbicieli. ""Pompeje"" czy niedawni ""Bogowie Egiptu"" z pewnością nie zapiszą się złotymi zgłoskami w historii kinematografii. Nawet Ridley Scott, ekspert od wielkich widowisk, swoim ""Exodus: Bogowie i królowie"" nie zebrał dobrych recenzji.

Nietypowe kino kostiumowe

Film wyreżyserował Alejandro Amenábar, twórca choćby nagrodzonego Oscarem dramatu ""W stronę morza"" z przejmującą rolą Javiera Bardema. Mówił: ""Kiedy kręciłem tamten film, co było dla mnie bardzo osobistym doświadczeniem, nie mogłem sobie nawet wyobrazić, że moja kolejna produkcja będzie opowiadać o Rzymianach i chrześcijanach w starożytnym Egipcie. Ale na tym przecież polega piękno mojego zawodu: możesz uwolnić swoją ciekawość i zbadać tak fascynujący świat, jak Aleksandria na przełomie IV i V wieku naszej ery. Można sobie wyobrazić świątynie, ulice, ludzi. I powołać to wszystko do życia na ekranie"". Reżyser najpierw postanowił zrealizować film rozgrywający się w tamtym okresie, a dopiero później wybrał konkretny temat. Po długich rozważaniach zdecydował się na historię Hypatii - filozofki i matematyczki, która bardzo mocno przyczyniła się do rozwoju astronomii. Badacze nazywają ją dziś ""męczennicą nauki"". To nie tylko opowieść o tej wyjątkowej kobiecie, ale też o samej Aleksandrii, rozsadzanej przez różne frakcje i dążenia, zwłaszcza religijne. Niektórzy twierdzą, że wydarzenia związane z życiem Hypatii, jak choćby zburzenie Serapejonu, były symbolem granicy dzielącej cywilizację starożytną od średniowiecza. Choć to bardzo ciekawy okres historii, kino go do te pory omijało. Amenábar postanowił to zmienić.



Zdjęcia poprzedziły lata przygotowań. Nie były one łatwe - dzieła Hypatii zostały zniszczone, a o jej życiu powstało niewiele publikacji (jedną z nielicznych jest polska książka autorstwa Marii Dzielskiej). Prowadzone były więc konsultacje z dziesiątkami ekspertów. Na potrzeby narracji wprowadzono oczywiście kilka wątków całkowicie fikcyjnych, ale reżyserowi bardzo zależało na realizmie - w filmie pojawia się minimalna ilość CGI, zwracano uwagę na detale. Dzięki pomocy NASA udało się nawet odtworzyć wygląd ówczesnego nieba. Mimo to, Amenábar uważał, aby kostiumy i scenografia nie przysłoniły tego, co w tej historii najważniejsze. Chciał, aby były one dodatkiem uwiarygodniającym opowieść, a nie stanowiły wartość samą w sobie. ""Ten film to połączenie dyscypliny i widowiskowości. Pragnąłem zdecydowanie oddalić się od często martwej formalnej perfekcji, charakterystycznej dla tego typu produkcji. Nie chodziło o to, by podkreślać przepych inscenizacji, eksponować efektowne ujęcia, podkreślane patetyczną muzyką"" - przekonywał w jednym z wywiadów. Mimo że ""Agora"" opowiada historię z dalekiej przeszłości, może ona stanowić lustro dla dzisiejszych problemów. Aby widz mógł to dostrzec, potrzeba było uniwersalności przesłania oraz pewnej nowoczesności w realizacji. Według większości recenzentów reżyser podołał temu zadaniu.

***

Film miał premierę na festiwalu w Cannes, gdzie zebrał dobre recenzje, a następnie wprowadzono go do kin w Hiszpanii - pobił tam wszelkie rekordy i został najpopularniejszym tytułem całego 2009 roku. ""Agora"" otrzymała aż 13 nominacji do krajowych nagród Goya, z których siedem zamieniło się na statuetki. Poza Hiszpanią film nie był jednak aż tak popularny - wiele krajów zwlekało z decyzją o dystrybucji, głównie z powodu kontrowersji, jakie wywołała tematyka. Organizacje katolickie protestowały, twierdząc, że ""Agora"" promuje krzywdzący wizerunek chrześcijan (chodziło przede wszystkim o postaci parabolanów, wykorzystywanych jako polityczne bojówki biskupów). Choć twórcy odpierali ataki, tłumacząc, że mieli na myśli fundamentalizm w sensie ogólnym, mało kogo to przekonywało. Usta niektórym krytykantom zamknął dopiero ksiądz Philip Grey w swojej naukowej publikacji na temat prezentowania chrześcijaństwa w mediach. Napisał on wprost: ""Jeśli jacyś chrześcijanie widzą siebie w fanatycznych mordercach przedstawionych w filmie i czują się przez to urażeni, powinni chyba głęboko zastanowić się nad swoją wiarą"".",Mat. prasowe,"Bardzo aktualny film. Zwłaszcza teraz gdy do władzy dorwali się fanatycy i ślepe narzędzia Kościoła.-@@@-Wspaniały film, oglądajcie póki jeszcze można, bo wkrótce trafi na indeks filmów zakazanych w Pomrocznej Watykańskiej.-@@@-Ten film wcale nie był kontrowersyjny. Za to doskonale pokazuje jak zachowują się ludzie kiedy wykoncypują sobie, że ich chore pomysły są lepsze od wcześniejszych chorych pomysłów. I próbują wcześniejszą religię zastąpić następną. Co teraz doskonale widać po działaniach islamskich szajbusów. Choć katolickie szajbusy wcale nie są od nich lepsze. ;-)-@@@-ona jest prze pię kna. zazdroszczę bondowi!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2357503.html",Prokuratura chce aresztować posła Pęczaka,Prokurator apelacyjny w Łodzi wystąpił o uchylenie immunitetu posłowi Andrzejowi Pęczakowi. A także - to niespodzianka - prosi Sejm o zgodę na aresztowanie byłego barona SLD.,"Były szef łódzkiego SLD ma odpowiadać za wzięcie łapówki od Marka Dochnala.

Wniosek o uchylenie immunitetu i zgodę na aresztowanie polityka wysłano do prokuratora generalnego. Ten ma go przekazać marszałkowi Sejmu.

Łódzka prokuratura apelacyjna chce postawić Pęczakowi zarzut ""przyjęcia korzyści materialnej i osobistej"". Z jej ustaleń wynika, że od Marka Dochnala i jego asystenta, byłego posła KPN Krzysztofa P., poseł dostał w użytkowanie luksusowego mercedesa i telefon komórkowy. Dochnal miał też opłacać prywatnego szofera Pęczaka. Prokuratura i ABW nie chcą ujawnić, za co poseł miał przyjąć łapówkę. Nieoficjalnie wiadomo, że Pęczak miał przekazywać Dochnalowi informacje na temat polskiego rynku energetycznego i paliwowego.

Dochnal i Krzysztof P. przebywają w areszcie. Grozi im do dziesięciu lat więzienia.

Po co aresztować Pęczaka? - Zachodzi obawa utrudniania przez niego postępowania - mówi Kazimierz Olejnik, zastępca prokuratora generalnego.

Andrzej Pęczak, były baron SLD w Łódzkiem i były szef sejmowej komisji kontroli państwowych, jest już podejrzany o zdefraudowanie 42 mln zł w łódzkim Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska. Sam zrzekł się z powodu tych zarzutów immunitetu i zawiesił członkostwo w Sojuszu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23538703,kalifornia-podzieli-sie-na-trzy-stany-petycja-w-tej-sprawie.html",Kalifornia podzieli się na trzy stany? Petycja w tej sprawie zostanie przegłosowana,"Kalifornia być może zostanie podzielona na trzy osobne stany - lokalne władze poinformowały, że w tej sprawie odbędzie się specjalne głosowanie. Zadecydują Kalifornijczycy.","Terytorium Kalifornii może ulec zmianie – informuje „Rzeczpospolita”. Wszystko z powodu inicjatywy CAL3 dotyczącej podziału stanu na trzy odrębne jednostki. Pod petycją podpisało się ponad 400 tys. osób z 58 hrabstw, co oznacza, że będzie ona podlegać głosowaniu w wyborach powszechnych. Jak zapowiada Sekretarz Stanu Kalifornii, odbędzie się to 6 listopada tego roku.
Kalifornia. Zdjęcia sprzed i po katastrofie >>>
Kalifornia w nowej postaci
Kalifornia miałaby zostać podzielona na trzy stany – Północną Kalifornię, Południową Kalifornię i Kalifornię. Tej pierwszej przypadłyby tereny pomiędzy Zatoką San Francisco a Oregonem. Granica Południowej Kalifornii przebiegałaby od Fresno i zagarniała większą część obecnej powierzchni tego stanu. Właściwa Kalifornia składałaby się zaś z Los Angeles i obszarów poniżej Zatoki.
Kto jest za pomysłem?
To nie pierwsza dyskusja o podzieleniu Kalifornii na odrębne stany. Podobny pomysł zgłosił w 2012 i w 2014 roku miliarder Tim Draper. Najpierw chciał on utworzenia z Kalifornii dwóch stanów, potem aż sześciu. Jego inicjatywa nie weszła na drogę ustawodawczą, gdyż urzędnicy unieważnili część zebranych podpisów. Żeby projekt został poddany głosowaniu należało zebrać 365 tys. podpisów.
Dlaczego USA idą na wojnę handlową z całym światem? [W 2 MINUTY]",Pixabay,"Klasyczny przykład nagłówka spełniającego Prawo Betteridge'a. Oczywiście nie będzie żadnego podziału, gdyż a) w Kalifornii w sondażach opcja podziału ma regularnie poniżej 20%; b) większość prawników uważa, że ewentualne referendum będzie nieskuteczne ( zgodnie z konstytucją Kalifornii przedmiotem referendum może być ""poprawka"" do konstytucji stanowej, a nie ""rewizja"" konstytucji stanowej - podział stanu raczej podpada pod tę drugą kategorię); c) ewentualne przyjęcie nowych stanów wymagałoby zgody Kongresu, a raczej żadna partia nie miałaby na to ochoty - dla Demokratów to potencjalne stworzenie stanu (Południowa Kalifornia), w którym mogliby przegrać wybory prezydenckie - obecnie cała Kalifornia to w zasadzie pewne 55 głosów elektorskich dla kandydata Partii Demokratycznej, natomiast po podziale powstałyby dwa stany, w których dominowaliby Demokraci (""nowa"" Kalifornia i Północna Kalifornia) oraz jeden ""swing"" state (Południowa Kalifornia), a zatem potencjalnie utraciliby w wyborach kilkanaście głosów elektorskich; z kolei Republikanie obawialiby się osłabienia swojej pozycji w Senacie (obecnych 2 demokratycznych senatorów z Kalifornii zastąpiłoby 4-6 Demokratów i 0-2 Republikanów; w najlepszej dla Republikanów sytuacji równowaga zostałaby utrzymana).-@@@-No, dobrze. ale artykuł nie daje odpowiedzi na najistotniejszą w sumie sprawę - po ch... to robią?-@@@-Mapka!!! Psiakrew, gdzie jest mapka?
Schemacik, cokolwiek!

A picture is worth a million words!

Abstrahując od tego, czy to jest realne, czy nie.-@@@-Kalifornia Południowa przyjmie za hymn „It Never Rains In Southern California”, Środkowa „Kalifornia mon amour"", a Północna może „Hotel California”.-@@@-To lepiej niż Polska - która podzieliła się na dwa sorty: ""lepszy"" - i normalny.-@@@-Niestety na wikipedli artykow o CAL_3 nie ma polskiej wersji. To dlumaczy dlaczego ""redaktor nie był w stanie podać ani malki ani przyczyn. Jakby go wyslali na kurs korzystania z google translate to by moze umial stamtad skopiowac troche ""mięsa"" i wrzucic zmiast samych pustych frazesów-@@@-Na 100lecie odzyskania przez Polske niepodleglosci powinni podzielić Kalifornie na 100 stanów!-@@@-Proponuję zapłacić ""wierszówkę"" komentatorowi jd3111 bo naprawdę się przyłożył do odróżnieniu od ""autora""-@@@-Jeśli ktoś nie wie po co to robią więc odpowiem: dla forsy. Gdyby Kalifornia została odrębnym państwem byłaby 7 gospodarką świata. USA bez Kalifornii nadal byłyby pierwsze."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,20880874,podpisal-sie-pod-swoim-graffiti-na-elblaskim-kosciele-wszystko.html","31-letni Sebastian namalował graffiti na kościele. Zostawił po sobie taki ślad, że policja nie miała wątpliwości, kogo szukać","Mężczyzna namalował graffiti na ścianie jednego z elbląskich kościołów. Miał jednak pecha, bo wszystko przez okno swojego mieszkania widział policjant po służbie.","Funkcjonariusz bez zastanowienia zadzwonił pod numer 997. Reakcja była błyskawiczna, patrol znalazł autora graffiti kilka ulic dalej – podaje policja.
REKLAMA
31-latek swoje ""dzieło"" podpisał nazwiskiem i z tego właśnie jest też znany elbląskiej policji. Mężczyzna ma w zwyczaju robić pod swoimi graffiti robić ten sam znaczek, który przedstawia jego nazwisko. Nie było trudno powiązać go zdewastowaną ścianą.
Przy zatrzymanym znaleziono również foliowe zawiniątko z roślinnym suszem. Po przeprowadzeniu testu okazało się jednak, że nie jest to marihuana.
Mężczyźnie może grozić nawet 5 lat więzienia, policja bowiem przyjęła już zawiadomienie o akcie dewastacji. Sprawę pogarsza też fakt, że kościół na którym zrobił graffiti, jest wpisany do rejestru zabytków.
Policjanci sprawdzą też, ile więcej elewacji Sebastian zamalował w charakterystyczny dla siebie sposób.   
A TERAZ ZOBACZ:
To się nazywa mieć pecha. Jednym nieuważnym ruchem wywołał efekt domina w sklepie RTV",fot. elblag.policja.gov.pl,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24395807,kogel-mogel-to-film-jakby-kultowy-za-co-ludzie-go-tak-kochaja.html","""Kogel Mogel"" to film ""jakby kultowy"". Za co ludzie go tak kochają? Za te cytaty!","""Kogel Mogel"" i ""Galimatias"" to komedie kochane do dziś. Bawią nieustannie mimo upływu długich lat, a to m.in. za sprawą doskonałych dialogów. Nie bez powodu zdanie ""Marian, tu jest jakby luksusowo"" na stałe zagościło w potocznym języku Polaków. A takich kwestii było w obydwu częściach dużo więcej.","Kiedy w telewizji ma być transmitowana któraś z części tej komedii, przed telewizorami gromadzi się za każdym razem pokaźna widownia. Wszyscy chcą jeszcze raz obejrzeć jedną z najbardziej udanych polskich produkcji komediowych.
REKLAMA
""Kogel mogel"" miał swoją premierę w 1988 roku i prawie natychmiast stał się wielkim przebojem. Sukces był tak duży, że już po roku ukazała się następna część filmu, która podobnie do pierwszej obfitowała w różne ""smaczki"", dzięki którym filmy oglądamy do dziś i to z czystą frajdą. A do kin wchodzi właśnie kolejna części cyklu - ""Misz masz, czyli Kogel Mogel 3"".
""Kogel Mogel"" - komedia kompletna
Bez wątpienia ""Kogel mogel"" można postawić w tym samym szeregu, co kultową ""Seksmisję"", ""Kingsajz"" czy ""Misia"". Ludzie obudzeni w środku nocy potrafią bezwiednie dokończyć dialogi, które tam padły. ""Marian, tu jest jakby luksusowo"" doczekało się nawet własnego fanpejdża na Facebooku, który szybko uzbierał 200 tys. fanów. 
Sam scenariusz to jednak nie wszystko - dobrana obsada także świetnie wywiązywała się ze swojego zadania. Niemal każda kreacja aktorska jest tam idealnie dopasowana do opowieści, wnosi do niej odpowiednią dawkę humoru i nadaje akcji dynamiczny rytm.
A ta historia może się przecież wydawać komuś niewtajemniczonemu taka zwyczajna i niepozorna. W skrócie:
Koniec siermiężnych lat 80. w Polsce, córka rolników Kasia, próbuje się wyrwać ze wsi i zdaje na studia w Warszawie. Tymczasem rodzice nalegają, by jak najszybciej wyszła za mąż za natarczywego adoratora, którego ona bynajmniej uczuciem nie darzy - dla nich to kwestia życiowego pragmatyzmu, dla niej raczej osobista tragedia. Dziewczyna ucieka sprzed ołtarza, kiedy tylko się dowiaduje, że dostała się na pedagogikę. 
Oczywiście ma problemy z akademikiem, ale w międzyczasie spotyka małego Piotrusia Wolańskiego, który jest tak rozpieszczonym maluchem, że nikt nie jest sobie w stanie sobie z nim poradzić - oczywiście poza Kasią. Kasię uwielbia Piotruś, uwielbia ją także jego babcia i tata, docent Wolański. Nie lubi jej za to żona pana docenta, Barbara. Kobieta dynamiczna i przebojowa, wysławiająca się w tak charakterystyczny sposób, że to jej dialogi są najsłynniejsze. 
Barbara podejrzewa, że Kasia chce uwieść jej męża, co oczywiście prawdą nie jest. Kasia jeszcze przed rozpoczęciem roku akademickiego znika z domu Wolańskich, bo chce w spokoju studiować. Szybko okazuje się, że Piotruś jest jej zniknięciem zrozpaczony. Dlatego Wolańscy są gotowi na wiele, by Kasia wróciła do nich pracować. Już by się mogło wydawać, że wszystko będzie dobrze, ale Kasia w międzyczasie poznaje całkiem zasobnego Pawła, absolwenta SGGW, który chce prowadzić rewolucyjne gospodarstwo. W dodatku nie odpuszcza Kasi. Zagiął na dziewczynę parol i ostatecznie przekonuje do małżeństwa, nieco wbrew jej woli. W drugiej części filmu z kolei on nalega na to, by mieli dziecko, a ona bardzo chce tego uniknąć. 
'Kogel-mogel' Materiały prasowe
Te dialogi są ""jakby kultowe""
Scenariusz do obydwu części napisała Ilona Łepkowska we współpracy z reżyserem Romanem Załuskim. Razem stworzyli historię przebojową. Z jednej strony udało im się pokazać dość wierny obrazek siermiężnej rzeczywistości tamtych lat, z drugiej dali widzom dostęp do nieco lepszego świata z jego największymi luksusami, jakie można było sobie wyobrazić. Dlatego właśnie Barbara Wolańska na widok domu Kasi i Pawła mówi do męża kultowe:
Marian, tu jest jakby luksusowo.
To jedno zdanie pokazuje główne cechy charakterystycznej składni pani Barbary Wolańskiej. Nie mniejszą sympatią widzów na pewno cieszy się także zdanie, które wykrzykuje, kiedy nakrywa w swojej kuchni Pawła Zawadę, który czeka aż Kasia spierze mu ze spodni plamę po winie:
Marian, no zrób coś. Zobacz, przecież on jest jakby bez spodni!
Komiczny rys postaci wyrażający się m.in. przez nieufność wobec Kasi doskonale też jest widoczny w tym pamiętnym dialogu z koleżankami w pracy:  
- Ja nie pozwolę, żeby ta dziewczyna zrujnowała moje małżeństwo!- A niedawno mówiłaś, że chciałaś się rozwieść z Marianem.- Ale nie on ze mną!
Może to nic dziwnego, że pani Barbara była zazdrosna, skoro jej własny małżonek miał takie poglądy na relacje damsko-męskie:
Moim zdaniem przyjaźń między mężczyzną a kobietą jest możliwa, ale tylko erotyczna.
Ale twórcy scenariusza przy okazji popisali się trafnym zmysłem obserwacji i oddali w rozmowach swoich bohaterów pewną obyczajową prawdę o samych Polakach. Tak zabawną, bo ukazaną w krzywym zwierciadle. Czy można sobie wyobrazić lepszą manifestację staropolskiego ""zastaw się, a postaw się"" niż w tej rozmowie Kasi i jej koleżanki o weselu:
- To ile gości będzie?- Kameralnie, 150.- No pewnie, te huczne śluby to już przeżytek.
Panujące wtedy poglądy na kwestie matrymonialne pięknie też podsumowano w tej rozmowie Kasi Solskiej z jej ojcem, który tak nalegał na jej ślub ze Staszkiem Kolasą:
- Mus jest, żebyś ty szła za mąż!- Ja tam takiego musu nie czuję, ja czuję mus, żeby się uczyć.- Ale gospodarka czuje mus!- To niech gospodarka się wydaje za Kolasę, nie ja.
Zenon Solski wyśmienicie też wpisuje się w przerysowany obraz tradycyjnego pana domu, a to dzięki powiedzonkom takim jak ""Jak mówię, to mówię, a jak mówię, to wiem"" czy ""Nie ma takiej możliwości, żeby było coś niemożliwe"".
Żeby nie było, także jego zięć Paweł Zawada wsławił się dwoma kwestiami z zakresu małżeńskiego pożycia i obcowania z rodziną. Teścia przekonał do siebie jednym zdaniem:
Ja tam jestem za równouprawnieniem, ale kobieta ma słuchać męża!
Choć charakteru mu nie brakowało:
Ja jestem człowiek spokojny, ale do czasu aż się zdenerwuję.
Otóż to, kto z nas tak nie ma? Trudno się więc dziwić, że widzowie przez długie lata czekali na następną część przygód tych bohaterów. No i po 30 latach się wreszcie doczekali. 25 stycznia do kin weszła trzecia część tej kultowej komedii. Recenzję możecie przeczytać poniżej:
""Miszmasz czyli Kogel Mogel 3"". Ilona Łepkowska otworzyła nowy rozdział",kadr z filmu,"Może jestem inny, ale dla mnie ""Kogel Mogel"" to film ""jakby żenujący"".-@@@-Widzowie ten film kochają? Chyba ci sami co kochają disco polo. Ten sam poziom.-@@@-Jak na kultowe cytaty to one są raczej mało znane. Powiedziałbym nawet, że kompletnie ich nie pamiętam, a obie części widziałem po kilka razy...-@@@-Jeśli ktoś porównuje misia seksmisje z tym gównem to powinien się leczyć. To inna liga-@@@-Niektórzy już ten film widzieli. Recenzje są złe. ""Chcielibyśmy o tym filmie zapomnieć"".-@@@-Nie lubię tego filmu. Jak czytam że jest kultowy to aż mnie skręca.
Durna prostacka komedyjka. Po filmach Bareji, albo Machulskiego z lat 80-tych to jest jakaś 4-liga...-@@@-Jak na tamte czasy film raczej mocno przeciętny. Sytuacyjny humor raczej bez wielkiego polotu jakoś się może bronił, ale akurat dialogi były cieniuchne. O grze aktorskiej momentami nie ma co wspominać (poza niezłymi 3-4 postaciami). Nijak to się ma do ówczesnych prawdziwych komedii, które do dzisiaj bawią. Oczywiście całość się jakoś broniła, można to było oglądać i ludzie oglądali, ale naprawdę była cała masa lepszych, śmieszniejszych produkcji (które także dużo lepiej zniosły próbę czasu).

Nie widziałem obecnej części, ale bardzo się boję że to będzie jeszcze gorsze. Nachalna propaganda obawy te tylko potęguje.-@@@-Współczesnych komedii polskich zwyczajnie nie da się oglądać.
Wulagrny, prostacki humor pisany WIELKIMI LITERAMI, brak jakiejkolwiek warstwy ironii i satyry - nie wolno nikogo urazić, treści pomiędzy wierszami - żadnych, sielski klimat reklamy syropu na kaszel połączony z niezaangażowaną grą aktorską.-@@@-Jakby dziennikarz napisał jakby artykuł w jakby gazecie."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,10120222,Polska__Szlak_Krutynia.html",Polska. Szlak Krutynią,Szlak rzeką Krutynią jest powszechnie uznawany za jeden z najpiękniejszych wodnych szlaków nizinnych w Europie. Prowadzi malowniczymi zakątkami Puszczy Piskiej i Mazurskiego Parku Krajobrazowego. Przedstawiamy kolejny szlak z naszego cyklu wycieczek po najładniejszych i najciekawszych polskich szlakach. Partnerem cyklu jest wydawnictwo Carta Blanca.,"Zobacz koniecznie:

1. kościół ewangelicki i pałac rodziny von Mirbach w Sorkwitach

2. nieskażoną cywilizacją przyrodę Krutyni i jezior, przez które przepływa

3. rezerwaty Królewska Sosna i Zakręt

4. klasztor Filiponów w Wojnowie

Region

Rzeka Krutynia, inaczej Krutyńska Struga, płynie przez Pojezierze Mrągowskie, Równinę Mrągowską i Krainę Wielkich Jezior Mazurskich. Nazwa Krutynia odnosi się w zasadzie do odcinka rzeki, poczynając od Jeziora Krutyńskiego, ale popularnie określa się tym mianem ciek odwadniający system jezior położonych na zachód od jeziora Bełdany. Na poszczególnych odcinkach funkcjonują nazwy cieku pochodzące od nazw jezior, przez które przepływa: Warpunka, Sobiepanka, Grabówka, Dąbrówka, Gancka Struga, Babięcka Struga, Zyzdrojska Struga, Spychowska Struga i Czarna. Źródłowym odcinkiem Krutyni jest rzeczka Warpunka, która ma swoje źródła na wysokości 144 m n.p.m., w okolicach wsi Burszewo. Krutynia odwadnia ponad 30 większych jezior (zbiorniki wodne stanowią około połowy długości szlaku). Rzeka przepływa przez urozmaicony krajobraz młodoglacjalny, ukształtowany podczas ostatniego zlodowacenia. Kluczy wśród wzniesień morenowych, przepływa przez rynnowe jeziora i przecina sandrową równinę porośniętą przez Puszczę Piską. Uchodzi do jeziora Bełdany na wysokości 116 m n.p.m., w okolicy wioski Iznota.

Długość szlaku

Szlak kajakowy, 102 km (60 km to woda stojąca).

Trasa

Zyndaki - Jezioro Gielądzkie - Sorkwity - Jezioro Lampackie - jezioro Dłużec - Jezioro Białe - jezioro Gant - Babięta - jezioro Zyzdrój Wielki - Spychowo - jezioro Zdrużno - jezioro Uplik - Jezioro Mokre - Zgon - Krutyń - Krutyński Piecek - Wojnowo - Ukta - Iznota



Na szlaku

Spływ rozpoczyna się w małej wiosce Zyndaki na północnym brzegu Jeziora Zyndackiego . Przez jezioro i wypływającą zeń strugę szlak kieruje nas na południe do Jeziora Gielądzkiego o dobrze rozwiniętej linii brzegowej. Mijając największą z kilku wysp - Ostrów Wielki - dopływamy do miejscowości Sorkwity , położonej na południowym krańcu jeziora, na przesmyku, którędy wiedzie Droga Tysiąca Jezior Północna . Warto tu obejrzeć kościół ewangelicki zbudowany około 1470 r. oraz neogotycki pałac rodziny von Mirbach z lat 1850-1856.

ZOBACZ: Polska na żagle - z wiatrem i pod wiatr

Nazwa miejscowości pochodzi od pruskich słów sargas - wartownik i wieta - miejsce. Charakter obronny położonego na przesmyku między dwoma jeziorami miejsca zadecydował o tym, że Krzyżacy wznieśli tu pod koniec XIV w. drewnianą strażnicę, która broniła ich przed najazdami Litwinów.

Następnie szlak prowadzi przez Jezioro Lampackie , jezioro Lampasz oraz krótkimi i płytkimi odcinkami Krutyni: Sobiepanką, przepływającą przez jezioro Kujno, oraz Grabówką uchodzącą do jeziora Dłużec. Wśród trzcinowisk ukryty jest odpływ do Jeziora Białego. Płynąc jego prawym brzegiem, docieramy do stanicy wodnej w Bieńkach.

Atrakcją spływu są noclegi na dziko. Jednym z takich miejsc na obozowisko jest największa, porośnięta lasem wyspa na Jeziorze Białym. Przy ognisku można posłuchać odgłosów żurawi, które gnieżdżą się w okolicy.

Kolejne na naszej trasie jest śródleśne jezioro Gant . Dalej spływ wiedzie Babięcką Strugą do miejscowości Babięta , przez którą biegnie Droga Tysiąca Jezior Południowa . Rzekę przegradza tama i należy przenieść kajaki (około 80 m). Dalej nurt jest bystry, występują też mielizny i kamienie, należy więc zachować szczególną uwagę. Na 40,2 km znajduje się ujście do zatoki jeziora Zyzdrój Wielki o wysokich, porośniętych lasem brzegach. Na piaszczystych półwyspach i wyspie zlokalizowane są dogodne i pięknie położone miejsca biwakowe. Przez zwężenie (przesmyk) szlak osiąga jezioro Zyzdrój Mały . Za dużym półwyspem znajduje się nieczynna śluza Lalka. Tu konieczne jest kolejne przejście z kajakiem (około 80 m). Wypływająca z jeziora Spychowska Struga kieruje się do Jeziora Spychowskiego. Na brzegu w Spychowie (do 1959 r. wieś nosiła nazwę Pupy) jest stanica wodna PTTK. Za mostem na drodze Rozogi-Morąg rozpoczyna się bystrze, które należy przebyć, sprawnie wiosłując. Spychowska Struga przepływa przez jezioro Kierwik na obszarze Puszczy Pilskiej. Dalej płynie na północ do jeziora Zdrużno .

W pobliskim Koczku miał swój dom znany reżyser Krzysztof Kieślowski, który chętnie spędzał tu wakacje.",Fot. Renata i Marek Kosinscy,"Ja w tym roku wybieram się na wakacje na Mazury, będzie spływali szlakiem Krutynia www.splywy.pl/krutynia/index.htm - moim zdaniem najlepszy szlak na Mazurach, piękne widoki :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18042416,Przeglad_prasy_Janiny_Paradowskiej_w_TOK_FM__3_czerwca.html",Przegląd prasy Janiny Paradowskiej w TOK FM [3 czerwca 2015 r.],"Janina Paradowska w Poranku Radia TOK FM komentowała to, co piszą dzisiejsze gazety.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- W tej kampanii wyborczej prezydent Komorowski był obiektem nienawiści brygad szturmowych. Żałuję, że Duda się od tego nie odciął. Będzie mu się to wypominać, ja będę - zapowiadała w Poranku Radia TOK FM Janina Paradowska, przeglądając dzisiejsze gazety. O czym jeszcze była mowa? O orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego ws. osób pracujących na tzw. śmieciówkach i ''dream teamie'' Dudy.",Fot. Sawomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wydaje mi sie ,ze pani Paradowska od prasy chetniej przeglada etykietki na butelkach po wodce.-@@@-Pani Paradowska to nie dziennikarka, ale stuprocentowa propagandzistka. Taka rodem z PRL. Jest na usługach PO, partii która zawłaszczyła Polskę na niespotykaną skalę, niczym komuniści z PZPR.-@@@-Tusk mógł zabrać ją do Brukseli, jej aparycja pasowałaby do klozetowej w Parlamencie Europejskim-@@@-Ale nowość - Paradowska będzie broniła obozu rządowego i byłego prezia.-@@@-Andrzej Duda wkrótce nakaże nam, abyśm w ślad za nim śpiewali w kościołach:
""Ojczyznę wolną racz na wrócić, Panie"".
A może biskupi diecezjalni ogłoszą ten nakaz z ambon???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24169517,sokal-mial-ulozyc-plan-i-doprowadzic-do-przejecia-banku-dzialam.html","Sokal miał ułożyć plan i doprowadzić do przejęcia banku. ""Działam w granicach prawa""","- Absolutnie nie prowadziłem żadnego lobbingu i działałem zgodnie z przepisami - zapewnia w TVN24 prezydencki doradca i członek KNF Zdzisław Sokal. W nagranej rozmowie były szef KNF twierdził, że Sokal ma plan niezgodnego z prawem przejęcia Getin Banku.","Poza (byłym już) szefem KNF Markiem Chrzanowskim i Leszkiem Czarneckim, właściciel m.in. Getin Noble Banku, zainteresowanie w aferze KNF budzi postać Zdzisława Sokala. To prezes Bankowego Funduszu Gwarancyjnego i przedstawiciel prezydenta w KNF. 
Sam Sokal nie został nagrany na taśmie ujawnionej przez ""Gazetę Wyborczą"", jednak Chrzanowski opisywał, że ma on plan doprowadzenia do przejęcia banku, który mógłby być niezgodny z prawem. W podsłuchanej rozmowie mówi:
Zdzisław (Sokal - red.) ma swój plan, który wygląda w ten sposób, że on uważa, że Getin (Bank - red.) powinien upaść, za złotówkę zostać przejęty przez jeden z tych dużych banków.
W odpowiedzi Czarnecki stwierdza, że ""to jest sprzeczne z prawem"". - Jest sprzeczne z prawem, ale rozmawiamy przy pełnej dyskrecji, tak? - odpowiada ówczesny szef KNF Marek Chrzanowski. Zawiadomienie ws. Sokala już wpłynęło do prokuratury.
""Zawsze działam w granicach prawa""
Sokal - w przeciwieństwie do Chrzanowskiego - nie złożył dymisji. Jednak wg nieoficjalnych doniesień został we wtorek wieczorem wezwany do pałacu prezydenckiego. Wczoraj w wypowiedzi dla TVN24 po raz pierwszy odniósł się do sprawy, nie wyjaśnił jednak wiele.
- Zawsze działam w granicach i w oparciu o prawo. Absolutnie nie prowadziłem żadnego lobbingu i działałem zgodnie z przepisami - stwierdził Sokal.
Zapytany o słowa Chrzanowskiego nt. planu Zdzisław Sokal stwierdził, że ""nie chce oceniać wypowiedzi"". - Bankowy Fundusz Gwarancyjny działa w oparciu i w granicach prawa. Nie odnoszę się do kwestii taśm - stwierdził. 
Afera w KNF - to trzeba wiedzieć:
Afera KNF. O co w niej chodzi? Wyjaśniamy w dziewięciu punktach [ANALIZA]
Afera KNF. Nie tylko (domniemana) korupcja. W rozmowie Czarneckiego z Chrzanowskim są też inne ciekawe wątki [5 RZECZY]
Giertych: w aferze KNF mogą pojawić się kolejne osoby. ""Największa afera III RP""
Jest drugie zawiadomienie ws. KNF, dotyczy doradcy prezydenta. ""Miał lobbować w KNF""
Premier Mateusz Morawiecki przyjął dymisję Marka Chrzanowskiego z funkcji szefa KNF
Idea Bank Leszka Czarneckiego na liście ostrzeżeń KNF. Nie chodzi o działalność bankową","Zdzisław Sokal/Chepry (Andrzej Barabasz) [CC BY-SA 4.0], Wikimedia Commons","Czy na pewno to ten sam wielki wizjoner, strateg i mistrz subtelnej dyplomacji i zakulisowych rozgrywek?
A może jednak tylko zgorzkniały, nieszczęśliwy staruszek, który po prostu nienawidzi i niszczy wszystko czego nie rozumie, posługując się metodami pozornie tylko różniącymi się od zwykłego walenia kijem do baseballa...

Maj 2017 - Min. Finansów wydaje rozporządzenie, które wprowadza nowe wymagania kapitałowe wobec banków: Dla Getin Nobel Bank oznacza to, że mimo iż jest rentowny i płynny musi zostać dokapitalizowany.

Grudzień 2017 - Rozporządzenie wchodzi w życie, a KNF żąda dokapitalizowania G.N. Bank kwotą blisko 1 mld zł i nazywa to restrukturyzacją. Aby zablokować przejęcie, G.N. Bank zobowiązuje się do podniesienia kapitałów własnych.

Marzec 2018 - G.N. Bank nadal poszukuje inwestora. Równocześnie L.Czarnecki nagrywa korupcyjną propozycję M.Chrzanowskiego, w skrócie: Jak dasz 40 baniek mojemu znajomemu prawnikowi, to się odwalimy!

7 listopada 2018 - Czarnecki/Giertych składa zawiadomienie do Prokuratury.

8 listopada 2018 - Sejmowa Komisja Finansów Publicznych niespodziewanie pozytywnie opiniuje nowelizację Prawa Bankowego przygotowaną już jakiś czas temu przez Rząd i KNF. Rekomendowana zmiana idzie m.in. w takim kierunku, że zobowiązanie do uzupełnienia kapitału, które przedłożył KNF'owi G.N. Bank nie będzie już go chroniło przed przejęciem przez inny bank.

9 listopada 2018 - Sejm przegłosowuje ustawę w kształcie zapr. przez KFP.

13 listopada 2018 (rano) - Wyborcza publikuje artykuł, a Prokuratura wszczyna śledztwo w związku z podejrzeniem przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez szefa KNF.

13 listopada 2018 (wieczór) - Premier spotyka się pilnie z Prok. Generalnym oraz szefami służb specjalnych i zobowiązuje ich do ""współpracy w celu szybkiego wyjaśnienia sprawy byłego już w tym momencie szefa KNF"".

14 listopada 2018 (rano) - Chrzanowski wraca z wyjazdu służbowego już jako osoba prywatna (poprzedniego dnia podał się do dymisji) i udaje się do siedziby KNF.

14 listopada (przed południem) - CBA dokonuje przeszukania w biurze szefa KNF. Tu zacytuję KATARYNĘ, bo nikt trafniej tego nie oddał: ""To miłe z ich strony (agenci CBA), że poczekali z tym (przeszukanie biura), aż Chrzanowski wróci z Singapuru i wpadnie rano uporządkować papiery"".

14 listopada 2018 (po południu) - Okazuje się, że znajomy prawnik Chrzanowskiego, wcześniej zasiadał z rekomendacji KNF w RN Plus Banku, instytucji należącej do właściciela Polsatu Z.Solorza-Żaka.

14 listopada 2018 (wieczór) - Prok. Generalny udziela wywiadu TVP w stylu: p.Chrzanowski jest oczywiście passe i nie popieramy..., ale wszystko jest już pod kontrolą, a sam Czarnecki zostanie odpowiednio przesłuchany przez prokuratorów prowadzących sprawę...

Ranek 15 listopada 2018 - Kogo dzisiaj wielki Mag wskaże gawiedzi jako nowego wroga Ojczyzny i Narodu? Kogo napiętnuje zdradą albo złodziejstwem? Oby to był jakiś obcy gość... Chociaż równie dobrze mogę to być ja, albo mój brat!
A co jeżeli tym razem będziesz to Ty przyjacielu...?-@@@-Oczywiscie, ze Sokal dziala w granicach prawa. W tym celu pan Terlecki na telefon zmienia je w czasie jednego posiedzenia Sejmu.-@@@-To jest prawdziwa twarz tej władzy. Od niejednego wysokiej rangi urzędnika z nadania PIS słyszałam - to teraz się weźmiemy za was prywaciarzy, zaorzemy was. Buce granatem od pługa oderwane, ludzie którzy złotówki nie zarobili ciężką, uczciwą pracą.-@@@-Podejrzewam, że Chrzanowski to czubek góry lodowej.-@@@-Następny w kolejce do pierdla , prowadził rozmowy zgodnie z pisim prawem a raczej bezprawiem-@@@-Zawsze tak jest jak coś u kombinatorów wyskoczy - nie wiem, nie widziałem i nie słyszałem, działam zawsze zgodnie z prawem i inne tego typu bzdety.
Dobra zmiana w natarciu. - wyrażnie ostatnio widać, że są coraz pazerniejsi a w dodatku prawie już się nie kryją.
Ostatecznie prokuratura i wymiar sprawiedliwości praktycznie przejęli więc co im można zrobić?-@@@-Oczywiście że w granicach prawa. I sprawiedliwości.
Gdzie indziej to się nazywa rekiet.-@@@-jakiego prawa?... przecież PISwskie prawo jest stanowione w czasie 24 godzin
i zawsze działa wstecz, a potencjalne niezgodności ze stanem uprzednim są
naturalnie korygowane ułaskawiającymi dekretami prezydenta-@@@-Ziobro wczoraj na konferencj dziwnie zmeczony, a do tego czerwony na twarzy. Chyba pali sie ziemia pod nogami."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,25354845,halloween-2019-co-to-jest-za-swieto-kiedy-wypada.html",Halloween 2019. Co to jest za święto? Kiedy wypada?,"Halloween to święto, które co roku obchodzone jest tego samego dnia - 31 października. Najhuczniej świętuje się je w Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Irlandii i Wielkiej Brytanii, ale i w Polsce ma ono swoich miłośników. Co to za święto?","Halloween nazywane jest także świętem duchów. Jego geneza jest pogańska, choć nie jest do końca jasne, skąd się ono wzięło. Niektórzy sugerują, że Halloween pochodzi od rzymskiego święta na cześć bóstwa owoców i nasion, inni z kolei dostrzegają związki tego zwyczaju z celtyckim świętem powitania zimy. Pogańskie zwyczaje związane z porami roku zaczęły jednak zanikać, gdy w Europie zaczęła rosnąć popularność chrześcijaństwa, a wraz z nim uroczystości Wszystkich Świętych.
Halloween jest najbardziej popularne w krajach historycznie protestanckich, czyli USA, Kanadzie i na Wyspach Brytyjskich, ponieważ protestantyzm zniósł doktrynę czyśćca i kult świętych, a także uroczystości Wszystkich Świętych i Zaduszki. Kiedy po reformacji Anglii przestano obchodzić wspomniane święta, do łask wróciły święta sezonowe, zachowane jednak przede wszystkim w formie luźnych skojarzeń.
Halloween. Od kiedy obchodzone jest w Polsce?
Halloween w takim kształcie, jaki znamy dzisiaj, obchodzone jest mniej więcej od lat 20. XX wieku. 31 października 1920 roku w mieście Anoka w stanie Minnesota odbyła się pierwsza w Stanach Zjednoczonych parada z okazji Halloween. Jej uczestnikami byli mieszkańcy miasta, przebrani w kolorowe stroje popularnych postaci. Zwyczaj ten się przyjął, a Anoka została okrzyknięta stolicą Halloween. W drugiej połowie XX wieku święto trafiło do Europy Zachodniej, a po upadku żelaznej kurtyny pod koniec XX wieku także do Europy Środkowo-Wschodniej. Od tamtej pory obchodzone jest także w Polsce, choć nierzadko wzbudza to kontrowersje.",Fot. unsplash.com (zdjęcie ilustracyjne),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,5000258,Medaliony___czas_i_miejsce_akcji.html",Medaliony - czas i miejsce akcji,,"Autorka opatrzyła swój tomik datą ""Wiosna - lato 1945 r."". Był to czas przesłuchiwania świadków przez Główną Komisję Badania Zbrodni Hitlerowskich. Z setek relacji Nałkowska wyodrębniła te, które najlepiej oddały ogrom okrucieństwa i różnorodność stosowanych przez Niemców form eksterminacji.

Retrospekcje dotyczą wydarzeń z okresu II wojny światowej, rozgrywających się w okupowanej Polsce. W większości relacji podawane są nazwy miejscowości lub nawet konkretne miejsca (Instytut Anatomiczny w Gdańsku, gdzie produkowano mydło z ludzkich szczątków; Pałac w Chełmnie, stanowiący kamuflaż dla masowego uśmiercania Żydów w samochodach gazowych). Pojawiają się nazwy obozów koncentracyjnych (Oświęcim, Ravensbrück, Majdanek, Stutthoff), nazwy miast, do których wysiedlano ludność żydowską (Międzyrzecze) i miejsc przymusowej pracy w fabrykach amunicji.

W niektórych opowiadaniach wydarzenia rozgrywają się miejscach, których nazwy nie podano, a opisane zostały jedynie istotne okoliczności (cmentarz w okolicach getta, miejsce koło torów, gdzie zastrzelono młodą Żydówkę, wiza - podmokła łąka stanowiąca część obozu koncentracyjnego). Wspólną cechą większości opisywanych zdarzeń jest ich lokalizacja w miejscach odosobnionych, zakamuflowanych. Swoje zbrodnie hitlerowcy ukrywali przed światem, starali się je zatuszować, utrzymywać w tajemnicy.

Zobacz także:

Zofia Nałkowska - najważniejsze dzieła

Medaliony - symbolika tytułu

Medaliony - portret psychologiczny ofiar wojny

Medaliony - plan wydarzeń

Medaliony - motywy

Medaliony - krótkie omówienie

Medaliony - kompozycja i konwencja i literacka

Medaliony - jako dokument zbrodni hitlerowskich

Medaliony - czas i miejsce akcji

Medaliony - cytaty

Medaliony - bohaterowie

Medaliony - bibliografia",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,7991606,_Rz___KNF_moze_zakazac_kredytow_walutowych.html","""Rz"": KNF może zakazać kredytów walutowych","Kredyty hipoteczne w obcych walutach cieszą się w Polsce niesłabnącą popularność. Nie jest z tego zadowolona Komisja Nadzoru Bankowego, która może nawet wprowadzić zakaz ich udzielania - pisze ""Rzeczpospolita""","- Kredyt walutowy nie powinien być masowym produktem. To powinien być produkt niszowy, skierowany przede wszystkim do osób zarabiających w danej walucie. One są w sposób naturalny zabezpieczone przed ryzykiem walutowym - mówi w rozmowie z ""Rz"" Andrzej Stopczyński, dyrektor pionu nadzoru bankowego KNF. Jego zdaniem kredytobiorcy decydują się na kredyty w obcych walutach ze względu na niższe raty, nie pamiętają jednak o związanym z tym ryzyku. - . Mam tu na myśli nie tylko możliwość zwiększania raty w przypadku wzrostu kursu waluty, ale także dodatkowe koszty, w sytuacji gdy większa zmienność kursu walutowego w naturalny sposób rozszerza różnice kursowe. Gdy rynek walutowy przestaje być stabilny i koszty kredytu rosną, domagają się oni interwencji nadzoru. Doświadczenia ostatnich lat pokazały, że klienci czuli się pokrzywdzeni, gdy rosły im raty kredytów walutowych, co oznacza, że niekoniecznie był to właściwy dla nich produkt - dodaje Stopczyński.

Dodaje, że KNF będzie próbował przekonywać banki do prowadzenia rozsądnej polityki kredytowej. - Nie wykluczam też, że pójdziemy w kierunku zmiany dotyczącej norm płynnościowych. Obecne normy dotyczą całości finansowania, bez podziału na waluty - powiedział przedstawiciel nadzoru finansowego.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25473133,kasia-dziurska-nie-zwalnia-tempa-nawet-podczas-urlopu-instruktorka.html",Kasia Dziurska nie zwalnia tempa nawet podczas urlopu! Instruktorka fitness podzieliła się treningiem prosto z Dubaju,"Kasia Dziurska zachwyca swoją piękną sylwetką i niewyczerpalnymi pokładami energii. Trenerka fintess codziennie dostarcza motywacji i inspiracji do ćwiczeń. Tym razem pokazała, że trenuje nawet podczas urlopu.","Kasia Dziurska jest instruktorką fitness, której rozgłos przyniósł udział w popularnym tanecznym show ""Dance, dance, dance"". Na Instagramie gwiazdy można znaleźć mnóstwo przykładowych treningów. Kasia stara się zmotywować do działania jak najwięcej osób, zawsze podkreśla, że tylko systematyczne ćwiczenia mogą nam przynieść zadowalające efekty.
REKLAMA
Kasia Dziurska ćwiczy na siłowni w Dubaju
Od niedzieli możemy śledzić na Instagramie rajskie wakacje trenerki. Dziurska zdecydowała się na urlop w Dubaju. Odpoczynek od pracy nie jest jednak wymówką na rezygnację z treningów. Kasia cały czas intensywnie ćwiczy na siłowni, o czym mogli się przekonać jej obserwatorzy w social media. Trenerka pokazała, jak wygląda jej trening. Na załączonym materiale wideo można zauważyć, że ćwiczy mięśnie nóg i pośladków oraz pleców. Zajęcia Kasia przeprowadziła na profesjonalnych sprzętach, do których dostęp mamy na siłowni. Tak przeprowadzony trening szybko przyniesie świetne efekty, jeśli będziemy prawidłowo wykonywać ćwiczenia, przy jednoczesnym wprowadzeniu zmian w naszą dietę. Kasi sylwetka prezentuje się spektakularnie, na co zwracają uwagę fani trenerki:
Piękna i prawdziwa... Bez żadnych filtrów i photoshopa
Kasiu pięknie wyglądasz
Ale ciało!
Świetnie wyglądasz. Kozacka siłownia
- czytamy zamieszczone pod wpisem komentarze. 
Kasia Dziurska wydaje książkę
Tydzień temu trenerka fitness pochwaliła się, że już wkrótce w księgarniach pojawi się książka jej autorstwa. Kasia przyznała się do swoich problemów zdrowotnych, z którymi walczyła przez wiele lat. Dziurska postanowiła podzielić się swoją historią oraz sposobami, jak dostosować ćwiczenia i dietę do walki z chorą tarczycą. Książka Kasi powstała przy współpracy z dietetyczkami, aby wszystkie zawarte w niej informacje były rzetelne. Ogłaszając tę informację Dziurska nie kryła wzruszenia i dziękowała narzeczonemu za okazane wsparcie przy pracy nad projektem:
Dzięki Emilianowi mam już odwagę powiedzieć Wam o tym. To mój narzeczony zainspirował mnie do stworzenia cudownego projektu, który – jestem przekonana – pomoże wielu z Was, tak samo jak pomógł mnie!
- czytamy pod wspomnianym wpisem Kasi.",Kasia Dziurska - Instagram,Specjalnie poleciała do Dubaju żeby poćwiczyć? Ostatnio celebryci udają się tam by przyklejać licówki lub korzystać z chirurgii plastycznej.-@@@-Kiedy transmisja z toalety?
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25552214,wiedzmin-netfliksa-mimo-slabych-recenzji-jedna-z-najchetniej.html","""Wiedźmin"" Netfliksa mimo słabych recenzji jedną z najchętniej oglądanych produkcji w USA","Opinie zagranicznych dziennikarzy na temat ""Wiedźmina"" wyprodukowanego przez Netflix są bardzo różnych: od skrajnie negatywnych, po takie, w których dobrze oceniana jest gra Henry'ego Cavilla czy sama fabuła produkcji. Jak się okazało nieprzychylne informacje na temat serialu nie przełożyły się negatywne oceny widzów.","Jak podaje ""Business Insider"" w serwisie Rotten Tomatoes ""Wiedźmin"" zyskał tylko 56 procent głosów krytyków i aż 93 procent głosów widzów zarejestrowanych na tym portalu. Poparcie dla produkcji zostało obliczone na podstawie 57 krytyk recenzentów oraz aż 12 tysięcy opinii użytkowników. Chociaż ""Wiedźmin"" Netfliksa nie podbił serc krytyków, to zyskał bardzo duże uznanie wśród samych oglądających.
""Wiedźmin"" Netfliksa jedną z najchętniej oglądanych produkcji w USA
Dodatkowo zgodnie ze statystykami Parrot Analytics ""Wiedźmin"" jest jednym z najchętniej wybieranych produkcji z dostępnych portali streamingowych w Stanach Zjednoczonych. Produkcja ta, która zadebiutowała na Netfliksie w piątek 20 grudnia, była trzecim najchętniej oglądanym serialem przez użytkowników tych serwisów w tygodniu od 18 do 24 grudnia. ""Wiedźmin"" przegrał jedynie ze ""Stranger Things"" Netfliksa oraz ""Mandalorianem"" przygotowanym przez Diseny Plus.
Jak widać negatywne recenzje niektórych krytyków nie zaszkodziły ""Wiedźminowi"", który został wyjątkowo dobrze odebrany przez widzów. W tej sprawie głos zabrała także producentka wykonawcza serialu Lauren SS. Hissrich, która zaznaczyła, że nie przejmuje się ""profesjonalnymi"" krytykami osób, które wydają swoją opinię na temat produkcji po obejrzeniu kilku odcinków. Hissrich zaznaczyła, że najważniejsze są oceny widzów, którzy obejrzeli wszystkie odcinki.
<<Reklama>> Saga o Wiedźminie dostępna jest w formie e-booków w Publio.pl >>",Netflix / Katalin Vermes,"Spoilery będą. Ocena ogólna, to co wzięli z książek prawie zawsze na plus, co dodali sami na minus. Po co było wymyślać nowe rzeczy, zwłaszcza nieudolnie, gdy książki zawierają masę fajnego materiału? Aktorzy zwykle bardzo dobrze dobrani. Nawet Yennefer okazuje się bardzo fajna, a w odcinku z dżinem jest idealna. Dla kontrastu Triss wygląda fatalnie. Fringilla niezbyt, niespecjalnie jestem sobie w stanie wyobrazić kogoś kto tak właśnie chciałby wyglądać. Do tego idiotyczne jest gdy okazuje się, że ma moc jak właściwie połowa Loży, a Vilgefortz przy niej to śmieszny kolo z mieczykiem. Istredd dla odmiany idealny, mam nadzieję, że nie skopią opowiadania ""romantycznego"". Z postaci w ogóle najlepiej pasuje mi Cirilla (chociaż pewnie za ładna) i Jaskier (chyba jedyna postać, która zachowała trochę humoru z Sapkowskiego), najmniej krasnoludy (żenada, dno i muł) oraz Whoopie z Brokilonu. Czarny elf nawet byłby spoko gdyby tylko było jasne skąd się biorą czarne elfy.
Realizacyjnie bardzo fajne sceny z Blaviken (chyba nr 1), strzyga (mimo krytyki) i uczta w Cintrze. Najgorsze chyba Sodden (głupie prawie wszystko), historia Yennefer (nudna i przydługa) oraz polowanie na smoka (bieda panie, bieda). Generalnie początek jest zbyt nudny, środek raczej bez zarzutu (choć Cahir fajny tylko dopóty kanoniczny), a koniec strasznie głupi niestety (ostatni odcinek). Niestety, ale autorom nie udało się oddać humoru Sapkowskiego, co widać szczególnie w biednym odcinku z polowaniem na Smoka, niezbyt im wyszło pokazanie problemów psychiczno-moralnych Wiedźmina (prawie w ogóle tego nie ma, może poza Blaviken) i generalnie słabo odzwierciedlili bogaty świat z książek (problemy rasowe jakoś na marginesie, a cywilizacyjno-społeczne pomieszali). Mimo wszystko to nadal co najmniej przyzwoita fantastyka.
Generalnie jestem na tak, choć żałuję, że nie zrobili tego, co HBO zrobiło z nudniejszymi przecież powieściami Martina.-@@@-To prawda. Odcinki 6, 7 i 8 spinają tę nieco mdłą i nie wzbudzającą emocji fabułę piękną klamrą. Która sprawia, że czas pozostały do kolejnego sezonu będzie się dłużył niemiłosiernie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2560613.html","""Veto"" - pierwsza polska gra historyczna gra karciana.","Dzięki karcianej grze okazuje się, jak bardzo żywe są u nas spory sprzed... 350 lat","""O elekcji z roku 1764, podczas której zabito zaledwie trzynastu elektorów, mówiono, że przebiegła nadzwyczaj spokojnie"" - pisał Norman Davies. Nikt tak jednak nie mówił o elekcji z 1648 przebiegającej w cieniu powstania Chmielnickiego i konfliktów Radziwiłłów, Ossolińskich, Lubomirskich i Wiśniowieckich, sporów w ramach dynastii Wazów, nie mówiąc o ogólnym tradycyjnym bezhołowiu. Pierwsza polska gra karciana przypomina tamte spory.

Angielski Sienkiewicz

Za sprawą ""Trylogii"" Polska XVII wieku wryła się głęboko w naszą zbiorową podświadomość. Od pokoleń postrzegamy rzeczywistość przez pryzmat sienkiewiczowskich schematów - w każdym nawróconym łotrze chcemy widzieć przemianę Kmicica, w każdym jowialnym starcu Zagłobę, w każdym wąsaczu Wołodyjowskiego. Trudno przecenić wpływ tych odruchów na najnowsze dzieje Polski.

Gry karciane pozwalają na oddzielenie takich schematów od fabuły. ""Magic: The Gathering"", pierwsza na świecie gra z tego gatunku, oddzieliła strukturę tolkienowskiej fantasy od tolkienowskiej prozy. Gracz dostaje w niej do ręki zestaw kart, w których występują elfy, czarodzieje i gobliny - i może z nich ułożyć własną fabułę, komponując talię.

Tolkien wymyślił swój fantastyczny świat z braku literackiego dzieła, które wyznaczałoby zbiorową podświadomość Anglikom. Został angielskim Sienkiewiczem. Dla nas możliwość bawienia się strukturą sienkiewiczowskiego świata jest co najmniej równie interesująca jak zabawa tolkienowską fantasy dla kultury anglojęzycznej.

Fatalny pech króla

Oddzielenie struktury od fabuły pozwala nam ułożyć własną wersję sienkiewiczowskiego świata. W ""Trylogii"" droga Kmicica od upadku do odrodzenia to w uproszczeniu droga od służby Radziwiłłowi do służby Janowi Kazimierzowi. Pisarz musiał wybrać jedną stronę jako ""złą"", a drugą jako ""dobrą"". W rezultacie wychowani na ""Trylogii"" Polacy zapamiętują Jana Kazimierza jako władcę mądrego, dobrego i sprawiedliwego, który miał po prostu fatalnego pecha.

Nie ma jednak władców pechowych, są po prostu władcy źli. Skoro za panowania Jana Kazimierza zaczął się upadek Rzeczypospolitej, to może ma to coś wspólnego z jego błędną polityką zagraniczną i wewnętrzną? Może lepiej byłoby, gdyby tron przypadł Radziwiłłom? Może trzeba było dowartościować Lubomirskich? Może udałoby się uratować Ukrainę i uniknąć wojny ze Szwecją?

Gry karciane nie służą do tego, żeby szukać na serio odpowiedzi na takie pytania, zresztą rozważania typu ""co by było, gdyby"" do końca nie mogą być serio. Jednak spory sprzed 350 lat są dla nas wciąż aktualne - tak jak w sprawie listy Wildsteina każdy ma na ich temat wyrobione zdanie. Albo uważamy, że ustrój Rzeczypospolitej szlacheckiej był doskonały, a o upadku zadecydowały intrygi wrednych sąsiadów, albo uważamy, że Polska upadła z braku silnej scentralizowanej władzy, albo przeciwnie, uważamy, że źrenicą Rzeczypospolitej była wolność szlachecka i wszelkie zło brało się tylko z jej niedostatku.

To oznacza, że każdy z nas jest skłonny wybrać jedną z frakcji wadzących się ze sobą podczas elekcji 1648 roku. Albo poprzemy dążących do silnej władzy Radziwiłłów, albo anarchizujących szlachciców Lubomirskiego, albo prowadzących europejską politykę Ossolińskich, albo Wiśniowieckich, bo są ""nasi"", narodowi i katoliccy.

Konflikty ""Europa""/""zaścianek"" i ""silna władza""/""szlachcic na zagrodzie"" są dla nas do dzisiaj tak wyraziste, że łatwiej nam wybrać frakcję w elekcji z 1648 roku niż partię w wyborach roku 2005. Pokazała to polska reakcja na pomarańczową rewolucję na Ukrainie - interesowaliśmy się nią bardziej niż wydarzeniami w kraju, bo przypomniało nam to nasze spory sprzed 350 lat o to, czy Chmielnickiemu podać rękę, czy okazać wyniosłą europejską wzgardę. I nie chcemy dziś powtórzyć tego błędu.

Mów mi wuju

Wyboru frakcji dokonuje się na początku gry - do wyboru mamy cztery talie podstawowe odpowiadające głównym stronom konfliktu. O sile frakcji decydują ich posesje - latyfundia, karczmy, jarmarki i posesje specjalne typu Browar w Warce lub Zamek w Łańcucie. Dochody z posesji pozwalają na wprowadzanie na ""pole elekcyjne"" kolejnych postaci, z czym wiążą się ""kreski"" podczas elekcji lub prowadzenie intryg.

Wygrywa ten, kto w chwili elekcji kontroluje dwie trzecie ""kresek"" lub pozabijał pozostałych kandydatów. Walczyć o kreski można na wiele sposobów - eliminując elektorów z przeciwnych frakcji albo przyciągając ich do siebie przekupstwem czy fortelem. Frakcje mają swoje właściwości - w pojedynku na szable mało kto ma szanse z Wiśniowieckimi, ale nikt nie prześcignie Radziwiłłów w zakulisowych machinacjach.

Tak jak u Sienkiewicza postacie fikcyjne (Roch Kowalski) mieszają się w tych taliach z rzeczywistymi (Jeremi Wiśniowiecki). Karty symbolizujące posunięcia gracza nawiązują zaś w ciepło-ironiczny sposób do tego, co zapamiętaliśmy z ""Trylogii"" i pamiętników Paska: na kartę ""Mów mi wuju"" (gracz dołącza do swojej frakcji kogoś spoza niej) można odpowiedzieć kartą ""Pohamuj się, Waćpan"" (postać z frakcji przeciwnika nie może wyzywać na pojedynki), na co odpowiedzią jest karta ""Liberum veto"" (unieważnia dowolne posunięcie przeciwnika), o ile nikt przedtem nie zagrał kartą ""Konfederacja"" (""Liberum veto"" nie działa).

Wychodzący właśnie dodatek ""Pludracy"" nadaje ""Veto"" wymiar międzynarodowy. Przecież za panowania Wazów Polska była zaangażowana w europejskie intrygi polityczne od Portugalii po Ruś. ""Pludracy"", czyli przede wszystkim dyplomaci francuscy i szwedzcy, wprawdzie nie mogą uczestniczyć w samej elekcji, ale to nie znaczy, że nie mogą mieć na nią wpływu.

W skandynawskich językach do dziś zostało powiedzenie ""polsk riksdag"", czyli ""polski parlament"". Tak jak niemieckie ""Polnische Wirtschaft"" oznacza ono stan nieopisanego bałaganu. Zamiast się obrażać, lepiej się zastanowić nad tym, skąd się wzięły. Gra w ""Veto"" to świetny punkt wyjścia do takich rozważań.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19487265,premier-bawarii-stawia-kanclerz-merkel-ultimatum-ws-uchodzcow.html",Premier Bawarii stawia kanclerz Merkel ultimatum ws. uchodźców i grozi Trybunałem Konstytucyjnym,Horst Seehofer (CSU) wciąż krytykuje politykę uchodźczą szefowej niemieckiego rządu i według informacji tygodnika ?Der Spiegel? dał jej ultimatum: dwa tygodnie na zmianę dotychczasowej linii działania.,"W toczącym się w Niemczech sporze o ograniczenie napływu imigrantów premier rządu krajowego Bawarii Horst Seehofer postawił kanclerz Angeli Merkel ultimatum. - W ciągu najbliższych 14 dni zażądamy od rządu przywrócenia na granicach ich prawnie ustalonego funkcjonowania - powiedział premier Bawarii w rozmowie ze ""Spieglem"". Jednocześnie zaznaczył, że ""jeśli rząd tego nie uczyni, zostanie zaskarżony przed Federalnym Trybunałem Konstytucyjnym"".

Seehofer dał tym samym do zrozumienia, że zamierza doprowadzić do zaognienia sporu z rządem federalnym ws. kontrolowania na granicach liczby przybywających do Niemiec uchodźców. Do eskalacji konfliktu może dojść jeszcze przed marcowymi wyborami krajowymi w Badenii-Wirtembergii, Nadrenii-Palatynacie i Saksonii Anhalckiej.

Płaszczyzna europejska i narodowa

Rząd Bawarii przytacza prawną ekspertyzę byłego sędziego Trybunału Konstytucyjnego Udo Di Fabio, który zarzucił w niej rządowi federalnemu, że nieskutecznie chroni niemieckich granic.

Premier Bawarii powiedział ponadto, że polityka rządu Niemiec jest przypuszczalnie niezgodna z prawem, dlatego będzie on musiał ponieść koszty kryzysu imigracyjnego.

Również premier Hesji Volker Bouffier (CDU) wyraził wątpliwości co do strategii kanclerz Angeli Merkel, która dąży do rozwiązania kryzysu imigracyjnego na płaszczyźnie europejskiej, a nie na narodowej.

Volker Bouffier podkreślił, że nie neguje on możliwości rozwiązań w skali europejskiej, lecz ""jeśli nie uda się pójść do przodu z Europą, trzeba szukać nowych rozwiązań"".

Naciski SPD

Polityka Angeli Merel w kryzysie uchodźczym budzi niezadowolenie także w szeregach koalicyjnej SPD. Szef partii Sigmar Gabriel jest przekonany, że Niemcy wyczerpały limit swoich możliwości. Wypowiadając się dla grupy medialnej Funke wskazał, że, jeśli ""zastosowane środki zaradcze nie zadziałają do wiosny, zbliżymy się do takiej liczby imigrantów, która może sprawić ogromne trudności"".

Socjaldemokrata zgodził się jednocześnie ze stwierdzeniem Angeli Merkel, że nie ma górnej granicy dla prawa azylowego. ""Jednak w demokracji decyzja należy do obywateli i radzę nam nie testować granic możliwości kraju"" - sugeruje wicekanclerz. Zaznaczył przy tym, że ""Niemcy mogą przyjąć więcej niż zasugerowane przez Horsta Seehofera 200 tys. imigrantów rocznie. Jednak ""kontyngent ten powinien być zdecydowanie mniejszy od liczby imigrantów z 2015 roku"", czyli około jednego miliona.

Rosnące obawy

Tymczasem szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier (SPD) ostrzegł przed złudnymi nadziejami, mówiąc, że ""nie ma jednego rozwiązania"".

Steinmeier stwierdził na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", że ""dlatego musimy zabiegać u ludzi o cierpliwość"".

Natomiast Sigmar Gabriel ostrzegł, że ""jeśli nie uda się zabezpieczyć zewnętrznych granic UE, w niebezpieczeństwie znajdą się też otwarte wewnętrzne granice Europy"".

Szef klubu poselskiego SPD Thomas Oppermann obawia się, że jeśli kanclerz Merkel nie znajdzie poparcia u europejskich partnerów, ""nacisk z ich strony stanie się tak wielki, że nie będzie będzie można dłużej utrzymać swobody przemieszczania się w Europie"".

""Czas ucieka""

Przed konsekwencjami takiego rozwiązania ostrzega szef frakcji parlamentarnej chadeków Volker Kauder. ""Zamknięcie granic miałoby poważne następstwa natury humanitarnej, europolitycznej i gospodarczej, powiedział gazecie ""Neue Osnabrücker Zeitung"".

Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz zaapelował w rozmowie ze ""Stuttgarter Zeitung"" do innych państw UE, mówiąc, że ""nie wiem czy ci, którzy wzbraniają się przed rozwiązaniem kryzysu uchodźczego, zdają sobie sprawę, że narażają gospodarczą stabilność oraz przyszłość Europy"".

Niemcy przyjęły w 2015 r. ok. 1,1 mln imigrantów. W pierwszej połowie stycznia br. zarejestrowano ponad 51 tys. nowych przybyszy.

O historii kariery i życiu Angeli Merkel przeczytasz w biografii >>



Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",KAI PFAFFENBACH / REUTERS / REUTERS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6058537,Jutro_Betlejemskie_Swiatlo_Pokoju_dotrze_do_Polski.html",Jutro Betlejemskie Światło Pokoju dotrze do Polski,"Polscy harcerze po raz pierwszy odbiorą płomień w Wiedniu o godz. 14, a już o północy wyruszy w dalszą drogę po Polsce, oraz zostanie przekazane skautom ze Słowacji, Białorusi, Litwy, Ukrainy i Rosji.","Betlejemskie Światło Pokoju jest rozpalane w Grocie Narodzenia Jezusa Chrystusa w Betlejem. Skauci austriaccy przywożą je do Wiednia, skąd płomień odbierają harcerze z sąsiednich krajów. Potem światło jest przekazywane kolejnym skautom, tak żeby ostatecznie otoczyło całą Europę.

Jutro o godz. 14 Światło w Katedrze Wiedeńskiej odbierze hm. Małgorzara Sinica, Naczelnik ZHP. Dotychczas płomień docierał do Polski przez Słowację. - Teraz odwracamy role. My jedziemy do Wiednia i potem odwiedzimy Słowaków - powiedział portalowi Gazeta.pl Adam Zawadzki, rzecznik prasowy ZHP. - Europa jest bez granic - dodał.

Pierwszy raz rozpoczęcie wędrówki Światła po Polsce będzie miało uroczystą oprawę. Harcerze będą oczekiwali na nie jutro od godz. 15 w tatrzańskim schronisku Głodówka. Najpierw będzie piknik i bukowińskie kolędowanie. Przekazanie Światła odbędzie się o północy.

Pierwsze na trasie wędrówki są dwa ważne polskie miasta - Kraków i Jasna Góra w Częstochowie. 15 grudnia przybędzie do Warszawy i zostanie przekazane Prezydentowi Polski, a chwilę później metropolicie warszawskiemu abp. Kazimierzowi Nyczowi.

Potem będzie się rozchodziło promieniście po całym kraju. Dotrze do najważniejszych instytucji państwowych i samorządowych oraz zwykłych ludzi. - Idea jest taka, żeby Betlejemskie Światło Pokoju stanęło na wigilijnym stole - wyjaśnił phm. Adam Zawadzki.

Każdy, kto chciałby mieć w swoim domu Światło powinien poszukać go u harcerzy w swoim mieście lub w parafii. Harcerze przyjmują też zaproszenia od firm i przynoszą zapalone latarnie.

Betlejemskie Światło Pokoju będzie wędrowało po Polsce już po raz 18. Jest znakiem pokoju i miłości wobec bliźniego. Szczegółowe informacje o trasie można znaleźć na stronie internetowej ZHP .",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20983508,obnizenie-wieku-emerytalnego-coraz-blizej-glosowanie-w-sejmie.html",Obniżenie wieku emerytalnego przegłosowane. Popracujemy krócej,Sejm uchwalił ustawę obniżającą wiek emerytalny do 65 lat dla mężczyzn i 60 lat dla kobiet. Rozwiązanie wejdzie w życie 1 października 2017 r.,"Dotychczas wiek emerytalny był równy niezależnie od płci i wynosił 67 lat. Miał on być systematycznie podnoszony; kobiety miały osiągnąć go w 2040 r. a mężczyźni w 2020 r.
Pierwszymi rocznikami, jakie obejmą nowe zasady, będą kobiety urodzone w 1957 r., i mężczyźni z 1952 r. Na emeryturę będą mogły przejść też wszystkie osoby w wyższym wieku.
- Projekt ustawy to realizacja kolejnego punktu programu wyborczego nie tylko kandydata na urząd prezydenta Andrzeja Dudy, ale również programu Prawa i Sprawiedliwości. Słuchamy obywateli i realizujemy ich oczekiwania – mówiła podczas wtorkowej debaty sejmowej nad projektem Beata Mazurek, posłanka PiS.
- Skazujecie Polaków na życie w kiepskim zdrowiu i z głodową emeryturą, bo tak naprawdę to jest wasza obietnica wyborcza i realizujecie ją tą ustawą – odpowiadała Izabela Leszczyna z Platformy Obywatelskiej.
Opozycja ostrzega także, że obniżenie wieku emerytalnego będzie miało dramatyczne skutki dla budżetu państwa. - Wszystkie reformy, które wprowadzamy, również ta reforma emerytalna, mają pełne zabezpieczenie w budżecie - oświadczyła z kolei premier Beata Szydło. 
Rolnicy popracują dłużej. Kto winny?
Nowe zasady nie dotykają prawa do wcześniejszych emerytur np. górników czy nauczycieli. Jednocześnie, w myśl nowych przepisów, rolnicy będą przechodzić na emerytury na takich samych zasadach jak inni. Ale takie rozwiązanie przewidywała od 2018 r. także poprzednia ustawa emerytalna, przygotowana przez rząd PO-PSL.
- To panie i panowie z PSL-u, m.in. pan poseł Kosiniak-Kamysz, zgodziliście się na to, aby z dniem 31 grudnia 2017 r. wygasić to uprawnienie, co skutkuje tym, że od 1 stycznia 2018 r. rolnicy musieliby pracować do 67. roku życia. My to zmieniamy, obniżając wiek emerytalny z 67 do 60 lat dla kobiet wiejskich, i nie tylko wiejskich, i 65 lat dla mężczyzn, w tym rolników – komentowała Beata Mazurek.
- Prezydent Andrzej Duda w swojej ustawie zachował ich [rolników – przyp. red] uprawnienia emerytalne. Rząd PiS-u ten zapis wykreślił – kontrował Krystian Jarubas z PSL. - Na waszej decyzji przeciętna rolnicza rodzina emerytów straci ok. 160 tys. zł. Ale tu chodzi o coś więcej, o coś wiele gorszego, o utratę godności, bo podnosząc wiek emerytalny rolnikom o 5 lat, skazujecie wielu z nich na pracę aż do śmierci – dodawał Jarubas.
- Jesteście obłudnikami, i tym już rolników nie kupicie. Wasze rejtanowskie ruchy są psu na budę – odpowiadał Jan Mosiński, poseł PiS.
Szybsza emerytura minimalna dla kobiet
Nowelizacja ustawy emerytalnej zmieni też minimalny staż pracy potrzebny do uzyskania emerytury minimalnej przez kobiety. Wyniesie on 20 lat. Dotychczasowe przepisy przewidywały stopniowe wydłużanie wymaganego stażu pracy do 25 lat w 2022 r. (w 2016 r. minimalny staż dla kobiet wynosi 22 lata). Dla mężczyzn minimalny staż pracy pozostanie na poziomie 25 lat.
Nowe przepisy nie przewidują utrudnień dla osób, którzy będą chciały dorabiać do emerytury. Jednocześnie, aby nabyć prawo do emerytury, będą musiały zwolnić się u dotychczasowej pracodawcy. Potem będą mogły jednak na powrót zatrudnić się u niego.
Nowy wiek emerytalny będzie także dotyczył oczywiście rencistów - przez co krócej będą pobierali to świadczenie. Jednocześnie niektórych dzięki obniżeniu wieku emerytalnego ominie konieczność stawienia się na kontroli lekarskiej w ZUS. 
Zobacz także WIDEO: To był jego priorytet. Teraz Andrzej Duda opóźnia decyzje ws. emerytur",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Na głodowe emerytury skazała ludzi reforma z 1999 roku,która nie uszanowała ich praw nabytych i zmieniła zasady ty, ,którzy prace zaczęli wcześniej.-@@@-O czym wy piszecie? Mało kto chce zatrudniać osoby po 50 a co dopiero po 65 roku życia.
Cały Tuskowa ""reforma"" emerytalna polegała na tym, że mu się budżet rozkraczył i brakowało kasy.
Wysokość przyszłych emerytur to ""refomatorzy"" mieli w głębokim poważaniu, bardzo głębokim-@@@-Resortowi biorą emerytury koło czterdziestki i kwoty są godne co na to ""autorytety"" ekonomiczne i trybunał konstytucyjny ?-@@@-Pierwsze efekty planowanej na dzisiaj decyzji o obniżeniu wieku emerytalnego już widać. Złoty traci dzisiaj do wszystkich walut.-@@@-A PO skazywała ludzi na to, że większość z nich tych emerytur w ogóle nie doczeka!-@@@-Wcześniejszy wiek emerytalny to — obok 500+ — przykład na to, jak łatwo wpadliśmy w pułapkę populizmu i demagogii. Był on jedną z najbardziej kluczowych obietnic, które sprawiły, że Polacy urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej oddali mało znanemu politykowi z trzeciej — albo i z czwartej — linii partyjnej Prawa i Sprawiedliwości, a samemu ugrupowaniu politycznemu resztę władzy wykonawczej, ustawodawczej — jak i tej, której w demokratycznym państwie prawa żadna partia mieć nie powinna.

Więcej na portalu OpinioLogia.pl.-@@@-Franki i dolary już po 4.15 PLN... ciekawe kiedy pisowskie ""gospodarowanie"" doprowadzi do bankructwa kraju? bo to dopiero rok rządów-@@@-""Skazujecie Polaków na życie w kiepskim zdrowiu i z głodową emeryturą,""
Nie bardzo to rozumie ................ wystarczy przeciez podniesc wysokosc emerytur i juz nie beda glodowe.-@@@-Od siedzenia na zasiłku lub rencie ludzi 60+ emerytura im nie wzrośnie. W Polsce na rynku pracy dyskryminuje się ludzi już po 45 r.ż. a co dopiero ludzi po 60. Nie ma dla większości pracy na miarę ich możliwości fizycznych i zwykłego _poczucia godności_.
Teoretycy wiedzy o polskiej rzeczywistości i in. orędownicy późnej emerytury niech wyjdą zza swoich poselskich ław, synekur w urzędach, biurek na uczelniach i redakcjach (choć w dziennikarstwie też jest dyskryminacja z powodu wieku) i pojadą PKSem ;) poza duże miasta, pogadają z ludźmi, zrobią rzetelne badania pracodawców, danych itd.

Ale nie, pogrążeni w syndromie grupowego myślenia, zamknięcia na inne niż własne opinie brną.
Ta 'reforma' spowodowała mój odwrót od PO (co nie oznacza mojego poparcia dla pisuarów) i odbieram ja jako chęć przypodobania się Unii a nie myślenia o Polakach.

Emerytura rośnie wraz ze wzrostem zarobków (dlatego powinno się dążyć do równania do krajów starej Unii) a nie fikcyjnego podnoszenia wieku emerytalnego. Amen."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18046320,26_lat_temu_bylismy_glupi___Wcale_nie__Ciepla_woda.html","26 lat temu byliśmy głupi? ""Wcale nie. Ciepła woda w kranie to osiągnięcie! Nikomu nie udało się lepiej niż nam"" [WYWIAD]","- Ciepła woda w kranie Tuska to jest osiągnięcie! - mówi biograf Tadeusza Mazowieckiego Andrzej Brzeziecki w 26. rocznicę pierwszych wolnych wyborów. - Nie znam przypadku, by jakieś państwo Europy Środkowej poszło inną drogą i odniosło większy sukces niż Polska.","Karolina Słowik, Gazeta.pl: ""Większość nie wie i nie chce wiedzieć, czym jest demokracja, i woli narzekać i żądać niż brać odpowiedzialność"" - do czego odnosi się ten cytat?

Andrzej Brzeziecki: - To pewnie o Polsce.

W jakim okresie?

- Każdy pasuje.

Tak Teresa Torańska opisywała wybory parlamentarne 4 czerwca 1989 roku. Mija właśnie 26. rocznica. Koniec komunizmu. Pierwsze wolne wybory. A do głosowania nie poszło 38 proc. uprawnionych. Potem z frekwencją będzie jedynie gorzej. Mamy co świętować?

- Przecież organizuje się imprezy na 4 czerwca.

A dlaczego to nie jest święto narodowe?

- A ile tych świąt narodowych potrzebujemy? Jeśli to ma być kolejny dzień wolny od pracy, to tylko zmniejszy nasze PKB. Mamy dużo świąt. Chociażby Trzech Króli czy Boże Ciało. Też wolałbym, żeby obchodzono 4 czerwca, a nie święta religijne, ale urok III RP polega na tym, że to jest państwo, które się nie narzuca ze swoją ideologią i martyrologią. Nie zawłaszcza przestrzeni publicznej. Jest skromne, jeśli chodzi o roszczenia wobec siebie.

To dobrze?

- Myślę, że tak: państwo, które się nie narzuca, nie jest nachalne, a sprawne. Albo przynajmniej chce być sprawne. Oczywiście, u wielu osób wytwarza to poczucie braku ideologii. Szczególnie w środowiskach prawicowych: oni chcą mieć mocne wartości na sztandarach.

Mamy państwo administratorów, a nie wizjonerów?

- Nie wymagam od polityków, żeby tworzyli wielkie wizje polityczne. Politycy mają dbać o nasze PKB i o miejsce Polski w Europie. Zaraz za granicą Polski mamy otwartą wojnę. I politycy teraz powinni zajmować się tym, jak Polska ma funkcjonować w takich warunkach, a nie tworzyć wielkie wizje nowego ładu społecznego.

Prof. Marcin Król, który rozliczał twórców III RP w książce ""Byliśmy głupi"", nie zgodziłby się z Tobą.

- Prof. Król niepotrzebnie bije się w pierś swoją i innych ludzi z dawnej opozycji. To jest dla mnie zupełnie niewiarygodne. Nie było innej drogi niż ta, która została wybrana w 1989 roku. Nie znam przypadku, by jakieś państwo Europy Środkowej poszło inną drogą i odniosło większy sukces niż Polska. Wszyscy podążali tym szlakiem, na którym Polska była pierwsza. Inne eksperymenty kończyły się źle. Ukraina w chwili uzyskania niepodległości w 1991 r. była bogatsza od Polski. Tam jednak nie przeprowadzono reform - skutki dziś widać jak na dłoni.

A czy nasz eksperyment - ""terapia szokowa"" i Plan Balcerowicza - nie skończył się źle?

- Nie. To zasługa rządu Mazowieckiego, ale też Polaków. Trzeba przyznać polskiemu społeczeństwu, że wykonało olbrzymi wysiłek. Przekształcenie się socjalistycznego społeczeństwa w wolnorynkowe odbyło się w miarę spokojnie. To jest wielka zasługa Polaków: wykrzesali z siebie zdolności przedsiębiorcze, zwiększyli efektywność pracy. Chwała im za to.

A 16,4 proc. bezrobocia w 1993? Przez likwidację przedsiębiorstw państwowych i redukcję zatrudnienia poziom życia, zwłaszcza robotników i pracowników PGR-ów, dramatycznie spadł. Pojawiły się obszary biedy, które istnieją do dzisiaj.

- Teraz też mamy takie bezrobocie wśród młodych. I to nie tylko w Polsce, ale i w Grecji, Hiszpanii, Portugalii. Wtedy to było nie do uniknięcia, bo w PRL-u było ukryte bezrobocie. Ludzie pracowali, ale połowa tej pracy była niepotrzebna, nieefektywna.

Do tego dołożyła się też rewolucja technologiczna i część pracy z czasem zaczęły wykonywać maszyny. Ten wzrost bezrobocia był czymś naturalnym i koniecznym. Nieuniknionym. Ale to nie oznacza, że władzy to nie interesowało. Mazowiecki miał z tym wielki problem.",Znak,""" W Polsce istniały fabryki, które produkowały między innymi maszyny do pisania, kiedy powszechnie używane były komputery. I co z tymi robotnikami można było zrobić? ""
- Ale też istniały w naszym kraju rolniczym fabryki które produkowały ponad 80 tys. traktorów rocznie! W kraju z dostępem do morza budowały statki. Teraz się to ponoć nie opłaca, choć statki budują np: Niemcy. Nie wszystkie PGR-y były deficytowe. Żerań produkował 180tyś. aut rocznie, został przerobiony na markety budowlane. A Rumuni produkują samochody nadal. UNITRA-CEMI, Tewa - centrum elektroniki, to co teraz jest krwiobiegiem każdej gospodarki rozwalono, za to jest Galeria Mokotów - żałosne! Wiele rzeczy należało zreformować ale nie zlikwidować!-@@@-""Ciepła woda w kranie to osiągnięcie! Nikomu nie udało się lepiej niż nam""

Fakt, gdzie jeszcze politycy wpier....ją jagnięcinkę i ośmorniczki za pieniądze tych, co sobie muszą sami opłaci tę wodę ""z kranu""?!-@@@-Urok III RP? To zdemoralizowane, skorumpowane państwo, rządzone przez cwaniaków, wspierane przez dawnych ubeków i gazetę wyborczą.-@@@-W Niemczech (zachodnich!) też po wczesne lata 90. produkowano maszyny do pisania. Ale właściciele nie zamknęli fabryk z dnia na dzień, a przestawili je mniej lub bardziej stopniowo na inny sprzęt biurowy.-@@@-Co za brednie!Jedyną ,,zasługą"" Mazowieckiego była całkowita likwidacja polskiego przemysłu że o PGR nie wspomnę .Miliony ludzi z dnaz na dzień znalazły sie na bruku.To było jak hekatomba.-@@@-Sory ,ale za komuny też miałem ciepłą wodę w kranie i nie po to ją obalałem by się nadal tym cieszyć .-@@@-Nie zgadzam się z prawie żadnym zdaniem tego pana. Przesraliście kraj.
Niech pan sobie świętuje, ja nie mam powodu.-@@@-Ciepła woda w kranie to osiągniecie. No jesli za osiągniecie uważa pan przypudrowanie kopalnianego węglowego trupa który kosztuje nas teraz miliardy złotych, nieruszenie przywilejów emerytalnych - kolejne miliardy, Krusu - miliardy to gratuluję takiej przenikliwości i stosunku do własnych pieniędzy. Skoro pan tak łatwo się godzi na trwonienie własnych podatków to niesmiało poprosze o przelew na moje konto kilkuset zł miesięcznie w ramach takiego 'solidaryzmu' społecznego. Dobrze isę gada os ukcesach gdy ma się posadkę w Instytutach, pisze się ksiażeczki o sławnych ludziach, żyje się w zinstytucjonalizowanym, zorganizowanym przez budzetowe srodki uczelniano-organizacyjnym świecie. PRoponuę na rok oderwać się od tego wyidealizowanego swiata i poprowadzić kiosk z gazetami, mydłem czy powidłem. Jak Pan skonstatuje ze do tej prostej czyności musi pan wynając księgowego a gros zysków pochłania obsługa machiny urzedniczo-skarbowej to może zmieni się perspektywa ""sukcesu"". Sukces w ty kraju to rzecz niewątpliwa - ale dla wybranych. Powiem szczerze. Ten kraj się zwija a nie rozwija. W20 lat temu była wolnosć gospodarcza i perspektywy rozwoju. Takiej opresji i zwykłego państwowego bandyctwa urzędowego wzgl zwykłych ludzi chcących zarobić parę zł nie było nigdy. I dlatego mimo niewątpliwych sukcesów w pewnych dziedzinach ten kraj swoją szanse totalnie zaprzepaścil. A zaprzepaścil bo zmarnował okazję do wychowania nowego pokolenia ludzi które bezie dumne z tego kraju inie będzie skażone ideologicznym narodowym oszołomstwem oraz roszczeniową postawą. To zostało zmarnowane. W moim pokoleniu wchodzącym w 4 krzyżyk widze więcej racjonalnosci, przedsiębiorczości i zaradności niż u dwudziestolatków. Tak właśnie kończą się ciepłe wody, chowanie głowy w piasek, nic nie robienie i niepodejmowanie trudnych decyzji czyniących obywateli równymi w prawach i obowiazkach. Dziś mamy małą Grecję dla wybranych grup społecznych i dziki kapitalizm dla reszty na etatach 1200na ręke lub śmieciówkach. Potem ci ludzie słysza jak rzecnzik policji odchodzi na emeryturę w wieku 42 lat.
To jest niewątpliwy sukce. Takiego poziomu zamożnosci w którym 42 letni cżłowiek przechodzi na na wielotysięczną emeryturę nie osiagnęło żadne cywilizowane państwo Europy. Za taki gospodarczy cud w którym reszta bedzie dostawać 700zł emerytury socjalnej serdecznie dziękuje.-@@@-Bardzo subiektywne spojrzenie na te 26 lat. Punkt widzenia zależy od miejsca siedzenia."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25008696,rakowiecka-33-w-rekach-rodziny-rekina-reprywatyzacji-bo-urzednicy.html","Kamienica w rękach rodziny ""rekina"" reprywatyzacji, bo urzędnicy nie zapłacili 60 zł. Ratusz: Nieprawda","Kamienica przy Rakowieckiej 33 miała wrócić w posiadanie miasta, ale w maju jej nowym właścicielem został syn mecenasa nazywanego ""rekinem"" warszawskiej reprywatyzacji. ""Fakt"" informuje, że stało się tak, bo urzędnicy nie uiścili opłaty sądowej w wysokości 60 złotych. Ratusz tłumaczy, że to nieprawda i zapewnia, że wszystkie procedury zostały dopełnione.","Kamienica przy Rakowieckiej 33 została przekazana spadkobiercom jej przedwojennych właścicieli w 2015 roku. Niedługo później małżeństwo będące jednym ze  współwłaścicieli odkupiło udziały od pozostałych dziesięciu osób i stało się jedynym właścicielem kamienicy. 
Rakowiecka 33 w rękach rodziny ""rekina"" reprywatyzacji
Komisja reprywatyzacyjna od jakiegoś czasu zajmowała się sprawą kamienicy przy Rakowieckiej (Mokotów). W marcu wydano opinię, że przekazanie było niezgodne z prawem, a budynek ma wrócić do posiadanie miasta. Komisja oceniła wtedy, że Rakowiecka 33 została zwrócona osobie, która nie była stroną w postępowaniu. 
Jak czytamy w piątkowym ""Fakcie"", miasto Warszawa rozpoczęło proces odzyskiwania budynku - w warszawskim sądzie złożono wniosek o zmianę wpisu w księdze wieczystej, ale nie uiszczono opłaty za niego w wysokości 60 złotych. W międzyczasie wydarzyło się coś jeszcze - kamienica zyskała nowego właściciela. Jak podają dziennikarze, w maju tego roku Rakowiecka 33 została przepisana na mecenasa Roberta Nowaczyka, który przejął ją na poczet długu poprzednich właścicieli. Kilka dni później mecenas podarował ją swojemu synowi Filipowi N. Jak piszą dziennikarze ""Faktu"", gdyby urzędnicy zapłacili 60 złotych, do przekazania budynku by nie doszło.
Mec. Nowaczyk to jeden z najbardziej znanych adwokatów zajmujących się sprawami reprywatyzacyjnymi, uczestniczył w ponad 40 takich procesach, wiele z nich przejął sam lub pomógł je odzyskać swoim klientom. W 2017 roku został oskarżony o przestępstwa związane z reprywatyzacją i ponad rok spędził w areszcie, z którego wyszedł po wpłacaniu miliona złotych kaucji. 
Urzędnicy zawinili, bo nie zapłacili 60 złotych? Ratusz: Nieprawda 
Ewa Rogala, rzeczniczka Urzędu Miasta st. Warszawy, tłumaczy, że urząd miasta złożył 12 kwietnia wniosek o wykreślenie z księgi wieczystej beneficjentów decyzji dotyczącej Rakowieckiej 33.
Opłacenie wcześniejszego wniosku o ostrzeżenie [o niezgodności treści księgi wieczystej z rzeczywistym stanem prawnym] nie miało więc racji bytu, ponieważ wniosek o wykreślenie jest mocniejszy. Nie może być mowy o nie dopilnowaniu obowiązków przez urząd
- informuje Ewa Rogala. Dodaje, że wpis ostrzeżenia w księdze wieczystej miał na celu ""zablokowanie"" jej do czasu uzyskania odpisu decyzji komisji reprywatyzacyjnej i złożenia właściwego wniosku o wykreślenie z księgi. 23 kwietnia w dokumentach pojawiła się już ""wzmianka o wniosku miasta o wykreślenie beneficjentów decyzji reprywatyzacyjnej"", więc pracownicy urzędu podjęli decyzję o nie uiszczaniu opłaty. ""Prawa majątkowe miasta były i są skutecznie zabezpieczone"" - podkreśla urząd miasta. 
Wszelkie zawarte w tym czasie umowy nie wpływają negatywnie na prawa majątkowe miasta
- czytamy w wysłanym przez miasto oświadczeniu. Podkreślono w nim również, że umowy przekazania nieruchomości zostały zawarte w maju, a więc podpisano je mimo widniejących w księdze wieczystej adnotacji. 
Miasto tłumaczy również, że kamienica przy Rakowieckiej 33 nie została jeszcze przekazana, ponieważ komisja nie rozstrzygnęła sprawy roszczeń dekretowych do tej nieruchomości. Została ona przekazana przez komisję do ponownego rozpatrzenia do prezydenta Warszawy, pomimo że komisja miała prawne możliwości odmówienia ustanowienia prawa użytkowania wieczystego lub umorzenia postępowania dekretowego. ""Decyzje Komisji zostały zaskarżone i nie są prawomocne"" - podkreśla miasto.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"No to ja się pytam - który Notariusz spisał tę umowę wbrew treści Ksiąg Wieczystych i dlaczego jeszcze jest w zawodzie?-@@@-Powinien sqrwiel gnić w pierdlu do końca życia, a majątek jego i rodziny zabrać.-@@@-Polska. Kraj Wiecznych Przekrętów.-@@@-A ile dostali ""urzędnicy"" żeby nie zapłacić 60 zł ?-@@@-Żerowisko, nie państwo.-@@@-Mecenas Nowaczyk. Tak oto powstaje polska klasa panująca, która będzie nam przewodzić w latach przyszłych. Będą nas nauczali o dobrym zachowaniu, modzie i innych aspektach życia. Media będą nam przedstawiały ich córki i synów jako wzór do naśladowania itd itp. Ku..wa! Już się cieszę.-@@@-Dalej kreca lody traktujac nas , gojow, jak bydlo.-@@@-""...W 2017 roku został oskarżony o przestępstwa związane z reprywatyzacją i ponad rok spędził w areszcie, z którego wyszedł po wpłacaniu miliona złotych kaucji. ..."" Biedny bandyta siedzi w pierdlu a bogaty wychodzi na wolnosc i to jest ta PiSbolszewicka ROWNOSC wobec prawa.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Czyli zawiniła wysoka polityczna komisja PiS a nie władze miasta - wszystko to dla mnie bardzo jest dziwne i tylko dobrze, że ja nie jestem właścicielem miasta."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25457109,ceny-wieprzowiny-gwaltownie-w-gore-kolejny-rekord-pobity.html","Ceny wieprzowiny gwałtownie w górę. ""Kolejny rekord pobity"", ""To jeszcze nie koniec wzrostu cen""","Za Odrą ceny trzody chlewnej przekroczyły barierę dwóch euro za kilogram. Osiągnęła poziom z roku 2001. Od początku roku cena żywca w Niemczech wzrosła o niemal połowę, w całej UE o ponad jedną trzecią. Ceny żywności mogą w związku z tym pójść w górę. Tym bardziej że wedle analityków to nie koniec wzrostu.","Jakub Olipra, analityk Credit Agricole Bank Polska, zwraca uwagę na gwałtownie rosnące ceny trzody chlewnej. Na giełdzie VEZG (towarzyszenie grup producentów żywego inwentarza i mięsa) osiągnęły rekordowy poziom dwóch euro za kilogram. Wieprzowina drożeje w wyjątkowo szybkim tempie.
Kolejny rekord pobity. Ceny tuczników na giełdzie VEZG osiągnęły dzisiaj poziom dwóch euro za kilogram wspierane przez silny popyt ze strony Chin. To jeszcze nie koniec wzrostu cen, o ile ASF nie pojawi się w Niemczech
- stwierdził Olipra.
Jakub Olipra
@JOlipra
Kolejny rekord pobity. Ceny tuczników na giełdzie #VEZG osiągnęły dzisiaj poziom 2,00 EUR/kg wspierane przez silny popyt ze strony Chin. To jeszcze nie koniec wzrostu cen, o ile #ASF nie pojawi się w Niemczech.
13
14:05 - 27 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jakub Olipra
Na problem zwrócił też uwagę portal cenyrolnicze.pl. Podkreśla, że rok temu tuczniki za Odrą były wyceniane na zaledwie 1,36 EUR/kg. 
Na na początku roku w Niemczech za tuczniki płacono 1,3 EUR/kg. Gdyby ktoś wówczas stwierdził, że na przełomie listopada i grudnia doczekamy się ceny na poziomie 2 EUR/kg, to z pewnością włożylibyśmy taką teorię między bajki. Dziś niemożliwe stało się faktem
- zauważa analityk serwisu.
Od początku roku cena notowana na giełdzie VEZG wzrosła o ponad 43 proc. Tym samym zbliżyła się do poziomu z roku 2001. Dla całej Unii wzrost jest niższy, ale wyraźny - wynosi bowiem 36 proc. - donosi proplanta.de.
Analitycy podkreślają, że główną przyczyną wzrostu cen jest popyt ze strony Chin, które mają spore problemy wywołane wirusem ASF.
To będą najdroższe święta od dekady
Rosnące ceny żywca na Zachodzie mogą się po jakimś czasie przełożyć na ceny żywności w Polsce. Andrzej Gannter, prezes Polskiej Federacji Producentów Żywności w programie ""Studio Biznes"" wyjaśniał, że Polacy wzrost poczują już podczas zbliżających się świąt Bożego Narodzenia.
Czytaj też: 20 padłych dzików w lasach w powiecie wschowskim. Będą przebadane pod kątem ASF
Cena samej tylko szynki jest bowiem wyższa o 100 proc. niż przed rokiem, a ogólny wzrost cen żywności wyniósł w ciągu ostatnich 12 miesięcy 7-8 proc.","Wykres: Credit Agricole/VEZG, zdjęcie: Agencja Gazeta","Czy teraz konsumenci tak jak wcześniej hodowcy będą dostawać dopłatę za kilogram wieprzowiny?
Ewentualnie czy rolnicy będą zwracać dopłaty przy takiej hossie?-@@@-Od 2015 roku wiadomo, że świnie coraz droższe w utrzymaniu.
A nie wszystkie mają możliwość dorabiać na boku jak Kryształ + Marian + Banaś.-@@@-Tiaaaa, winne Chińczyki...
Tyle że wczoraj jednocześnie na wszystkich w południowej Warszawie stacjach Orlenu benzyna Pb 95 podrożała z 4,92 na 4,97 złotego, a w międzyczasie moja ulubiona szynka w osiedlowym sklepie ""skoczyła"" o 5 zł czyli 10% że o innych spożywczych ""drobiazgach"" już nie wspomnę, tak jak i o Sylwestrze w jednym i tym samym od lat lokalu, który w stosunku do ub. roku, też zdrożał o 60 zł od osoby. A po nowym roku na dzień dobry, rypną nas cenami za prąd oraz wywóz śmieci.

Więc patrząc na to wszystko, coraz bardziej zaczynam być przekonany, że już za trzy miesiące nie tylko ludzie, ale też i ""suweren"" wyjdą na ulice z hasłem: jesień wasza, WIOSNA nasza. I bynajmniej nie będzie tu szło o partię Roberta Biedronia... :-)-@@@-Ograniczyłem do minimum jedzenie wieprzowiny. Świnie to kumate zwierzęta, wiedzą co się dzieje w rzeźni.
Z tego samego powodu nie jem koziny.-@@@-a kto je wieprzowine?-@@@-GO VEGE i po problemie-@@@-Tak tak nastawiajcie rolnicy chlewnie po Nowym Roku znów będzie 3,6 zł/kg w skupie nie jarajcie się tym 5,7 zł/kg teraz. teraz i tak macie puste świniarnie-@@@-a w Polsszewii świń tyle że nie można się opędzić!-@@@-Według wstępnych danych GUS krajowe pogłowie świń spadło w ciągu ostatniego roku o 7,4%, a stado loch zostało pomniejszone w tym czasie aż o 18%.
Jeżeli bankrutują producenci to produkcja spada. Jeżeli wzrastają koszty produkcji, wzrasta ryzyko produkcji oraz spada podaż rośnie cena, czy to tak ciężko zrozumieć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19098770,kopacz-po-porazce-po-bede-kandydowac-na-szefa-partii-trzeba.html","Kopacz po porażce PO: ""Będę kandydować na szefa partii. Trzeba się poddać weryfikacji. Ja od tego nie uciekam""",- W pierwszym dniu posiedzenia Sejmu rada krajowa PO ustali datę wyborów na szefa partii - zapowiedziała Ewa Kopacz. - Ja też będę kandydować. Dość pokory trzeba mieć w sobie i się poddać weryfikacji. Ja od tej weryfikacji nie uciekam - dodała.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Premier Kopacz spotkała się z dziennikarzami po posiedzeniu zarządu krajowego partii. Oświadczyła, że zebranie było z jej inicjatywy. - Uważam, że to potrzebne partii, która po ośmiu latach rządów przegrywa wybory - powiedziała i dodała: - Szefowie regionów bardzo merytorycznie podsumowali kampanię, wyciągnęliśmy z tego wnioski. Powinniśmy bardziej eksponować swój program, który nie był prostym programem. Trzeba mieć czas na to, żeby tłumaczyć ludziom swój program, mówić, ile realnie na tym zyskają.

""Chcemy być bardzo konstruktywną, merytoryczną opozycją""

Kopacz zapowiedziała też, że PO będzie teraz liderem opozycji. - Będziemy patrzeć władzy na ręce, przypominać obietnice dane w kampanii. Chcemy być bardzo konstruktywną, merytoryczną opozycją - powiedziała i dodała: - W demokratycznym kraju taka jest kolej rzeczy: raz się jest w opozycji, a raz w koalicji rządzącej. Trzeba umieć to znieść.

Kopacz wystartuje w wyborach na szefa partii

Premier zapowiedziała, że w pierwszym dniu posiedzenia Sejmu rada krajowa PO ustali datę wyborów na szefa partii: - Chcemy zaproponować wyborcom nową Platformę. Ustalimy kalendarz wyborów zaczynając od kół przez powiaty i szefów regionów. I oczywiście szefa partii. Ja też będę kandydować na szefa. Dość pokory trzeba mieć w sobie i się poddać weryfikacji. Dobrą weryfikacją będą wybory. Ja od tej weryfikacji nie uciekam - powiedziała.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Życie (PiS) was zweryfikuje.-@@@-Ewka miała być Pendolino Platformy a okazała się starym,poniemieckim drajratem-@@@-Dobrze życzę PO ale już powinni wszyscy szukać następcy Tuska o podobnych a nawet identycznych zdolnościach i wizerunku medialnym. To był ogromny błąd Zarządu, że bez krytycznie przyjął tę rekomendację i nie zreflektował się po pierwszych wypowiedziach oraz proponowanych posunięciach w rządzie. Potem to już konsekwencje braku kwalifikacji i umiejętności . Pracowitość to jest plus w zakładzie pracy, w wykonywanym zawodzie w polityce liczy się skuteczność i program.-@@@-Nowa szefowa rządu mówi do siedzącego na sali Tuska: ""mam wiadomość dla ciebie Donaldzie: to ja stoję na czele polskiego rządu"".-@@@-Niech tarantula kandyduje-wywali cale PO.A Warszawa to nie cała Polska.Wiadomo że Urzędy miast i Gmin to elektorat PO -ale i tam zaczynają się śmiać z tarantuli .-@@@-Baw wnuczka i daj se spokoj z PO:-@@@-Nie płacz Ewka bo Ci radę dam. Przede wszystkim wywal z swojej partii tego szczekacza bezczelnego Niesioła jak chcesz ratować partię, nie pasuje takiej kobiecie inteligentnej otaczać się takimi bucami . Jako lekarz jesteś fachowcem więc przyodziej fartuch i idź do pracy do służby zdrowia skoro ją tak pięknie reanimowaliście jako rząd, popatrzysz od strony praktycznej jak Wam się udało. Nie słuchaj dorad fafluna Donalda to jest krętacz, karierowicz i sprzeda nie tylko każdego Polaka ale również własną duszę aby był u władzy. Ale przede wszystkim zamknij się w pokoju weź dużą butelką dobrego koniaku wypij ją całą i wniknij w duszę swoją i zapytaj jej się co ona od Ciebie chce. Przecież skończyłaś studia medyczne kierunek nie łatwy i teraz masz słuchać studenta co zamiast się uczyć zarabiał jako student na wysokościach a wyższe wykształcenie kupił lizusostwem i marzył w ciszy o karierze kogo sprzedać lub wyrolować żeby coś znaczyć i dochrapać się milionów podobnie jak elektryk Bolek, poziom Ich mniej więcej taki sam tylko Donek trochę bardziej oczytany i śmiem stwierdzić że z wrodzoną inteligencją.
Z poważaniem-@@@-Brawo tarantula nie daj się wykopać.Trzymaj się ramy i stołka.-@@@-Trzymaj się Ewa i poprowadź za 4 lata PO do zwycięstwa. W warszawie zwyciężyłaś kaczora."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25517047,kursy-walut-16-12-o-godz-7-funt-grubo-powyzej-magicznej-granicy.html","Kursy walut 16.12 o godz. 7. Funt powyżej magicznej granicy [kurs euro, dolara, funta, franka]","Rynkowe kursy walut w poniedziałek 16 grudnia na godzinę 7. Jedno euro kosztuje 4,27 zł, natomiast dolar 3,84 zł. Za jednego franka zapłacimy 3,90 zł, z kolei za funta brytyjskiego 5,14 zł.","W piątek o godz. 12. Narodowy Bank Polski opublikował informacje o średnich kursach zagranicznych walut, które obowiązywały przez cały dzień. Względem poprzedniego notowania znacznie w dół poszły kursy franka oraz dolara amerykańskiego. Znacząco wzrósł kurs funta, który wyceniany był na 5,13 zł. Dość stabilnie, i to od kilku tygodni, względem złotego zachowuje się natomiast euro
Poniedziałkowy poranek przyniósł zmianę pewnych trendów. Straty z końcówki tygodnia zaczęły odrabiać dolar oraz frank, których cena wzrosła o ok. 0,30 proc. Powoli normuje się sytuacja funta szterlinga, który notuje lekki wzrosty wartość. Euro utrzymuje się natomiast na poziomie piątkowego notowania. 
Średnie kursy walut NBP - piątek 13.12.2019r.  [kurs dolara, funta, euro, franka]:
kurs euro: 4,2747 zł
kurs dolara: 3,8234 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,8919  zł
kurs funta szterlinga: 5,1292 zł 
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 16 grudnia 2019 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15.
>>> Dowiedz się więcej: Kursy walut. Potężna reakcja funta po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów w Wielkiej Brytanii. Powód? Brexit
Kalendarz makroekonomiczny. Co może wpłynąć na wartość walut?
Poniedziałek 16 grudnia to stosunkowo mocne otwarcie tygodnia zwłaszcza dla euro oraz funta szterlinga. Na cenę pierwszej z walut wpłynąć może publikacja wskaźnika PMI dla przemysłu w Niemczech za grudzień. Podobne informacje spłyną również z innych dużych krajów Unii Europejskiej, ale nie powinno mieć to takiego przełożenia na wartość euro. W przypadku funta istotna również będzie publikacja wskaźników PMI dla usług, przemysłu oraz composite w Wielkiej Brytanii. ",JaM/stooq.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5127450.html",Estoril: Nieoczekiwane kłopoty Dawidienki,"Nikołaj Dawydienko (nr 2) awansował do ćwierćfinału turnieju w Estoril. Rosjanin musiał się jednak sporo napracować, aby wyeliminować Czecha Ivo Minara. Z imprezą pożegnał się nieoczekiwanie Gilles Simon. Francuz, rozstawiony z ?piątką?, nie dokończył meczu z Flavio Cipollą z Włoch.","Po wczorajszych kłopotach jednego z głównych faworytów do końcowego tryumfu w Estoril, Rogera Federera, dziś niemałe problemy miał inny kandydat do zwycięstwa, Nikołaj Dawydienko. Rosjanin, który wygrał osiem spotkań z rzędu, przegrał pierwszego seta pojedynku z Ivo Minarem 2:6. I to przegrał w kiepskim stylu, bowiem jego podanie nie sprawiało większych kłopotów rywalowi, a i w grze z głębi kortu lepiej prezentował się Czech.

Druga odsłona to z kolei dużo lepsza forma serwisowa tenisisty z Wołgogradu, który na 15 trafionych pierwszych serwisów, wygrał 14. Minar wydawał się opadać z sił, a Dawydienko, który to widział, mądrze kierował piłkę, zmuszając przeciwnika do biegania. Po dwóch przełamaniach Rosjanin wygrał 6:2.

W decydującej partii faworyt spotkania prowadził już 4:1 i serwował. Jednak zgotował sobie nie lada emocje, pozwalając Czechowi odrobić straty. Po chwili z przewagi Rosjanina nie pozostało nic, a na tablicy wyników widniał rezultat 4:4. Wtedy Dawydienko ponownie się ""obudził"". Po raz kolejny przełamał rywala i tym razem szansy z rąk już nie wypuścił, wykorzystując pierwszego meczbola. O półfinał Rosjanin zagra z Marciem Gicquelem z Francji, który pokonał swego rodaka Thierry'ego Ascione.

Niespodziewanie w najlepszej ósemce znalazł się także Flavio Cipolla. Włoch, plasujący się na 127. miejscu w światowym rankingu pokonał, będącego w pierwszej czterdziestce reprezentanta Trójkolorowych, Gillesa Simona. Mieszkaniec Rzymu miał jednak ułatwione zadanie, gdyż Francuz nabawił się kontuzji i nie grał dziś na swoim najwyższym poziomie. Pierwszego seta Włoch wygrał do 2, a w drugim, przy stanie 5:3, jego przeciwnik zrezygnował z dalszej gry, ze względu na kontuzję pleców. Cipolla zmierzy się teraz z Florentem Serrą.

Wyniki II rundy:

Nikołaj Dawydienko (Rosja, 2) - Ivo Minar (Czechy) 2:6, 6:2, 6:4
Flavio Cipolla (Włochy) - Gilles Simon (Francja, 5) 6:2, 5:3 i krecz Simona
Marc Gicquel (Francja, 7) - Thierry Ascione (Francja) 7:6(2), 6:3
Florent Serra (Francja) - Rui Machado (Portugalia, WC) 7:6(5), 6:1",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20880221,gigantyczne-przejecie-w-branzy-medialnej-at-t-chce-kupic-time.html","Gigantyczne przejęcie w branży medialnej. AT&T chce kupić Time Warnera, właściciela CNN, HBO i Warner Bros.","AT&T w weekend poinformowało, że chce przejąć Time Warnera, gigantyczny koncern medialno-rozrywkowy. Płaci 107,5 dolara za akcję, łącznie 85,4 miliarda dolarów. Jeśli transakcja dojdzie do skutku, będzie to największa fuzja na świecie w tym roku.","W tym przejęciu wiele rzeczy jest ""naj"". AT&T to największa grupa telekomunikacyjna w Stanach Zjednoczonych pod względem wartości rynkowej, drugi największy operator komórkowy w tym kraju, ma także sieć telewizji kablowej. Time Warner jest ogromnym koncernem, w którego skład wchodzi kanał HBO, telewizja CNN i Warner Brothers - największe studio filmowe w Hollywood.
The New York Times
✔
@nytimes
The corporate confidence of the AT&T-Time Warner deal 
http://
nyti.ms/2evMqFw
  94
22:00 - 23 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 99
Po połączeniu w grupie znajdą się zarówno kanały dystrybucji, jak i dostawcy treści. To mogłoby pomóc AT&T zdobyć użytkowników, którzy coraz częściej korzystają z telewizji i rozrywki w internecie i na smartfonach. Na tym rosnącym rynku AT&T po przejęciu mógłby konkurować z Netfliksem. Kupując Time Warnera, dostałby dostęp zarówno do całodobowych kanałów informacyjnych, filmowych hitów, jak seria o Harrym Potterze, a także ogromnej biblioteki HBO z serialami takimi jak ""Gra o Tron"".
Na przejęcie będzie musiał się zgodzić amerykański regulator. AT&T będzie musiał go przekonać, że połączenie nie naruszy zasad konkurencji i nie da powstałemu gigantowi nadmiernej przewagi rynkowej.
Oponentów planowanej fuzji AT&T może znaleźć także w Białym Domu, i to bez względu na to, kto wygra listopadowe wybory. Donald Trump już zapowiedział, że jeśli zostanie prezydentem, zablokuje przejęcie. Obawy słychać także z obozu Hillary Clinton. Senator Tim Kaine, kandydat Demokratów na wiceprezydenta powiedział w telewizji NBC, że ""mniejsza koncentracji jest pomocna, szczególnie w branży medialnej."" Na temat planowanego połączenie krytycznie wypowiedział się też były kandydat w wyborach prezydenckich Bernie Sanders, który obecnie popiera Hillary Clinton. Napisał na Twitterze, że fuzja ""oznaczałaby wyższe ceny i mniejszy wybór dla Amerykanów"".
Bernie Sanders
✔
@BernieSanders
The administration should kill the Time Warner-AT&T merger. This deal would mean higher prices and fewer choices for the American people.
8 150
22:18 - 23 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 339
Pojawiły się też obawy dotyczą także niezależności dziennikarskiej jednej z największych organizacji medialnych na świecie - CNN, wyrażali je między innymi dziennikarze stacji. Prezes AT&T zapewnił jednak, że nie zamierza w tę niezależność ingerować.
CNN Business
✔
@CNNBusiness
The Time Warner deal would give @ATT a way to control content along with distribution 
http://
cnnmon.ie/2elXvqP
  Via @CNNent
Time Warner deal is latest evolution for ever-changing AT&T
The story of Ma Bell is one of destruction, reinvention and constant evolution.
money.cnn.com
28
05:02 - 24 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
Pogłoski o tym, że Time Warner jest na sprzedaż, krążyły już od dawna. Zainteresowany miał być między innymi Apple, a dwa lata temu Time Warner odrzucił ofertę Century Fox należącego do medialnego magnata Ruperta Murdocha.
Zobacz takze WIDEO:Bracia Warner czy Wonsal? Giganci Hollywood mieli polskie korzenie",materiały prasowe,"Prezes też mówił, że niezależność TVP będzie zachowana.-@@@-Już dawno nie ma wolnego rynku. Jest za to dyktatira gigantów i miliarderów.-@@@-To koniec Gry o Tron jaką znaliście!-@@@-Gra o tron to pikuś. AT&T i Time Warner Cable są praktycznie duopolem na rynku dostawców kablowego internetu w USA. Jakby poszły pod jeden zarząd to AT&T zje Comcast w ciągu kilku lat a potem dopiero sobie podokazują z cenami i jakością usług. I będzie można im skoczyć. To tak a propos amerykańskich wzorców wolnej przedsiębiorczości.-@@@-Gra o Tron jest już na ścieżce spadkowej. Autor oryginalnej fabuły postanowił przerwać pisanie w środku akcji. Producenci serialu na poważnie rozważają kontynuowanie go jako spin-off pod innym tytułem, jako luźne nawiązanie do oryginału.-@@@-...ojojoj...ale juz nikt nie pamieta ze najatarsza firma telefoniczna AT&T byla pare lat temu kompletnym bankrutem I w tedy MCI kupila ja za grosze (tylko dla nazwy) bo sama kompletnie miala zla opinie I przejela ja...a ze mowi ze nie bedzie wtrocac sie w ksztaltowanie opini publicznej przez CNN to az mi sie zajady ze smiechu zrobily bo zaraz przypomnialem sobie RANCZO I jak tam jest swietnie wyjasnione ...CNN to CLINTON NEWS NETWORK jak by ktos nie wiedzial kompletnie uzalezniona od parti demokratycznej ksztaltujaca opinie publiczna tak jak demokraci tego chca....-@@@-liczy się to co powstanie, a nie odgrzewane kotlety.-@@@-Czy ktoś, kto nie oglądał ""Gry o tron"" jest godny przebywać w towarzystwie pani Marii Mazurek?-@@@-CNN już jest tubą propagandową i narzędziem do odmóżdżania, więc nic zaszkodzić temu nie może."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,21001816,program-tv-na-dzis-premiera-drugiego-sezonu-serialu-pakt.html","Program TV na dziś: premiera drugiego sezonu serialu ""Pakt"", ""Pogromcy duchów 2"" i ""Do diabła z miłością"" [POLECAJ TV - 20.11.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
NIEDZIELA 20.11
Oczywiście zaczynamy od tego co na listę nie weszło. A zatem w TVP Kultura o godz. 23:25 koncert Raya Charlesa z Edmonton w 1981 roku, w TVP 2 o godz. 21:45 „The Best of Kabaret Moralnego Niepokoju”, a w Polsacie o godz. 20:05 relacja z 21. Rybnickiej Jesieni Kabaretowej - Ryjek 2016.
Jakieś filmy do listy dorzucamy? Może to, że w TV Puls o godz. 20:00 ""Terminator 2: Dzień sądu"", w Nowa TV o godz. 21:30 ""Dobre życie"", a w AXN o godz. 22:00 ""Miami Vice"". I o serialach przypominam, bo w Ale kino+ o godz. 20:15 belgijski ""Wróg publiczny"", w TVP 1 o godz. 20:25 ""Ranczo"", a w Canal+ o godz. 21:30 przedostatni „Belfer”.
Jutro zaproszę do Polecaja na poniedziałek, a dzisiaj przyjemnej życzę niedzieli.
FILM
TVP Kultura godz. 20:00
Garść dynamitu (Giu la testa) - western, Włochy 1971, reż. Sergio Leone, wyk. James Coburn, Rod Steiger, Maria Monti, Antoine Saint-John (158 min)
Początek XX w. W ogarniętym rewolucją Meksyku spotykają się Irlandczyk John Mallory oraz awanturnik Juan Miranda. Postanawiają wspólnie obrabować bank. Przypadkowo stają się bohaterami rewolucji. POWIEW SPAGHETTI KLASYKI.
TVN 7 godz.20:00
Hobbit: Niezwykła podróż (The Hobbit: An Unexpected Journey) - film fantasy, USA/Nowa Zelandia 2012, reż. Peter Jackson, wyk. Ian McKellen, Martin Freeman, Richard Armitage, Ken Stott (169 min)
Hobbit Bilbo Baggins jest miłośnikiem dobrego jedzenia, tytoniu, jest elegantem, domatorem i uwielbia święty spokój. Jednak pewnego dnia czarodziej Gandalf namawia go, by wziął udział w wyprawie krasnoludów przeciwko smokowi. No i rusza. WIELKIE WIDOWISKO.
TV 4 godz. 20:00
Straszny film 5 (Scary MoVie) - horror komediowy, USA 2013, reż. Malcolm D. Lee, wyk. Ashley Tisdale, Simon Rex, Gracie Whitton, Ava Kolker (86 min)
Niezły komediowy lot po świecie horrorów i thrillerów. Troje osieroconych dzieci trafia pod opiekę Dana i Jody Sandersów. Wkrótce okazuje się, że wraz z dziećmi w domu pojawił się demon. Jody i Dan próbują ratować rodzinę. Oraz Charlie Sheen jako... Charlie Sheen. NA GRANICY, ALE CIĄGLE ROZŚMIESZA.
Stopklatka TV godz. 20:00
Pogromcy duchów 2 (Ghostbusters 2) - komedia SF, USA 1989, reż. Ivan Reitman, wyk. Bill Murray, Sigourney Weaver, Dan Aykroyd, Harold Ramis (104 min)
Druga część rewelacyjnej komedii z duchami. Równie dobra jak część pierwsza, a pod pewnymi względami nawet lepsza. ŚWIETNA ZABAWA.
  Cinemax godz. 20:00
Złota jesień (Golden Years) - komedia, Wielka Brytania 2016, reż. John Miller, wyk. Bernard Hill, Phil Davis, Simon Callow, Alun Armstrong (93 min)
Premiera w telewizorze. O małżeństwie brytyjskich emerytów, które za sprawą ekonomicznego kryzysu coraz mniejszy ma komfort emeryckiego życie. A skoro tak, to wkurzeni na system małżonkowie zaczynają napadać na banki. DUŻA PRZYJEMNOŚĆ.
TVP 2 godz. 20:05
Jumper - thriller, USA 2008, reż. Doug Liman, wyk. Hayden Christensen, Samuel L. Jackson, Diane Lane, Jamie Bell (85 min)
Uchodzący za nieudacznika David odkrywa, że ma zdolność teleportacji. I to oczywiście jest dla niego początek nowego życia, ale radość i beztroskie korzystanie z nowego przywileju nie trwa jednak długo, bo pojawia się ktoś, kto życie mu uprzykrzy. DO ZOBACZENIA.
Stopklatka TV godz. 22:25
Posłańcy (The Messengers) - horror, USA/Kanada 2007, reż. Oxide Pang Chun, Danny Pang, wyk. Kristen Stewart, Dylan McDermott, Penelope Ann Miller, John Corbett (87 min)
Klasyczny w formie, i z odpowiednim dla tej formy klimacie horror, w którym rodzina przenosi się na odludzie, by zaznać spokoju, ale spokój jest tylko pozorny, bo dziać zaczynają się rzeczy złe, i na jaw wychodzą oczywiście różne przy tym tajemnice. NIEZŁY, ACZ RUTYNOWY STRASZAK.
TVP 1 godz. 22:30
Do diabła z miłością (Down with Love) - komedia romantyczna, USA/Niemcy 2003, reż. Peyton Reed, wyk. Renée Zellweger, Ewan McGregor, Sarah Paulson, David Hyde Pierce (97 min)
Świat podbija książka debiutującej pisarki, lansująca tezę, że kobiety będą szczęśliwe dopiero wtedy, gdy na rzecz kariery zrezygnują z miłości. As dziennikarstwa postanawia ośmieszyć tę teorię sprawiając, że panna Novak się w nim zakocha. Może wstyd się przyznać, ale MNIE ROZBAWIŁO. Nie, wcale nie wstyd.
TVN godz. 22:35
Siedem (Seven) - thriller, USA 1995, reż. David Fincher, wyk. Brad Pitt, Morgan Freeman, Gwyneth Paltrow, Kevin Spacey (127 min)
Młody detektyw rozpoczyna pracę w wydziale zabójstw. Jego poprzednik, William Somerset, któremu trudno pogodzić się z przejściem na emeryturę, musi mu w ciągu tygodnia przekazać obowiązki. Tymczasem miastem wstrząsa seria dziwnych morderstw. Detektywi odkrywają, że każda kolejna ofiara to symbol jednego z siedmiu grzechów głównych: obżarstwa, chciwości, lenistwa, lubieżności, pychy, zazdrości i gniewu. MOCNE KINO TRUDNYCH SPRAW.
SERIAL
HBO godz. 20:10 (powt. godz. 21:00 HBO 3
Pakt 2 - serial sensacyjny, Polska 2016, wyk. Magdalena Popławska, Filip Pławiak, Mariusz Bonaszewski, Marcin Dorociński (60 min)
Premiera w telewizorze, czyli drugi sezon – ten już realizowany wg własnego, a nie pożyczonego od Skandynawów pomysłu. Oto znany nam już z serii pierwszej redaktor  Grodecki miesza się w sprawę poważniejszą niż poprzednim razem. Nie dość, że dotyka finansów, to jeszcze skandal seksualny i polityczne różne sprawy, w skandal upaprany jest sam premier naszego rządu, i inni notable. Dorociński znowu hamletyzuje cedząc słowa przez zęby, ale ZACZYNA SIĘ NIEŹLE.
  13 Ulica godz. 21:00
The Level - serial kryminalny, Wielka Brytania 2016, wyk. Lindsey Coulson, Rob James-Collier, Noel Clarke, Philip Glenister (60 min)
Premiera trzeciego i czwartego odcinka nowiutkiego brytyjskiego serialu, którego bohaterką jest przykładna pani detektyw gotowa zrobić wszystko, by jej sekret nie wyszedł na jaw. A my poznajemy ją etapami. Pani detektyw, jak wspomniałem szczyci się przykładną policyjną karierą, ale w rzeczywistości wiedzie podwójne życie. Jej powiązania z handlarzem narkotyków Frankiem mogą doprowadzić do ujawnienia jej sekretu i przez to poważnie zagrozić jej karierze. Szczególnie, kiedy stanie się obiektem dochodzenia, a jej kroki zacznie śledzić bezwzględny zabójca, który wie o niej więcej, niż mogłoby się wydawać. ZNAKOMITE!
Więcej o serialu przeczytać możecie w osobnym tekście.
  National Geographic godz. 21:30
MARS : Lądowanie zakończone - serial fabularno-dokumentalny, USA 2016, wyk. Alberto Ammann, Ben Cotton, Kata Sarbó, Nicholas Wittman (60 min)
Premiera w telewizorze. Duża rzecz, duża,  z rozmachem i wielką nadzieją. Rzecz jest serialem z sekwencjami dokumentalnymi, wspominającymi nasze marzenia i starania dotyczące kolonizacji Marsa. A akcja toczy się na dwóch planach, teraźniejszym i z perspektywy roku 2033 i odbywającej się fikcyjnej misji załogowej na Marsa właśnie. NOWATORSKA FORMA, DUŻO WIEDZY I NIEZŁE WIDOKI (również na przyszłość).
HBO 3 godz. 22:00
Stacja Berlin (Berlin Station) - serial szpiegowski, USA/Niemcy 2016, reż. Michaël R. Roskam, wyk. Rhys Ifans, Michelle Forbes, Richard Jenkins, Leland Orser (52 min)
Jeśli lubicie szpiegowskie klimaty, to proszę bardzo. Serial niezły, intryga nawet wciągająca, ale w zalewie świetnych seriali blednie z każdym tygodniem. Niestety. Oto agent przyjeżdża do niemieckiej rezydentury CIA, żeby ustalić, jak doszło do wycieku tajnych informacji i wpada na trop spisku, który prowadzi go aż do Waszyngtonu. SZAŁU NIE MA, MOŻNA ZOBACZYĆ.
  DOKUMENT
Planete+ godz. 23:00
Człowiek - historie (Human - Food For Thought) - film dokumentalny, Francja 2015, reż. Yann Arthus-Bertrand (77 min)
W ciągu trzech lat Yann Arthus Bertrand przeprowadził ponad 2000 wywiadów z ludźmi z ponad 70 krajów, a w tym dokumencie wypowiedzi bohaterów filmu uznane przez reżysera za najciekawsze i najbardziej emocjonalne. WARTO WIEDZIEĆ WIĘCEJ.","reż. Peyton Reed, prod. Fox 2000 Pictures, Regency Enterprises",
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25150735,park-of-poland-i-suntago-wodny-swiat-jakie-atrakcje-zaoferuje.html",Park of Poland i Suntago Wodny Świat - jakie atrakcje zaoferuje aquapark? Wymieniamy,Park of Poland i Suntago Wodny Świat mają zostać otwarte jeszcze w tym roku. Pracownicy budowy są na etapie wykańczania budynków. Ale jakie atrakcje zaoferuje największy park wodny w Europie? Wymieniamy.,"Gigantyczny Park of Poland i będący jego częścią tropikalny aquapark Suntago Wodny Świat od 2017 roku powstają we wsi Wręcza pod Mszczonowem, niespełna 50 km od Warszawy. Budowa dobiega już końca i jeszcze w tym roku park rozrywki ma zostać otwarty dla gości.
>>> Byliśmy na placu budowy Park of Poland. Oto jak wygląda największy zadaszony park wodny w Europie:
Jakie atrakcje zaoferuje Suntago Wodny Świat?
Suntago Wodny Świat będzie największym w Europie zadaszonym parkiem wodnym i jednocześnie jednym z większych na świecie. Stanowi centralną część kompleksu Park of Poland, w którym przygotowane zostaną również atrakcje na otwartym powietrzu oraz zaplecze noclegowe.
Budowa kompleksu Park of Poland - 27.08.2019 fot. Bartłomiej Pawlak / Next.Gazeta.pl
Przez cały roku w Suntago Wodny Świat ma być utrzymywana temperatura 32 stopni Celsjusza, a tropikalnego klimatu doda 740 żywych palm sprowadzonych z ciepłych krajów. Znajdzie się w nim aż 18 basenów o łącznej powierzchni 3500 metrów kw.
Strefa Jamango Wodna Dżungla:
Ulokowany w centrum Polski aquapark składa się z tech części - Jamango Wodna Dżungla, Relax i Saunaria. Pierwsza z nich to propozycja dla osób szukających aktywnych atrakcji wodnych. Wewnątrz strefy znajdą się aż 32 zjeżdżalnie o łącznej długości 3,2 km. Największa z nich będzie miała aż 320 metrów, czyli tyle, co wysokość Wieży Eiffela. To jednocześnie najdłuższa zjeżdżalnia w Europie.
Budowa Park of Poland na ostatniej prostej. Tak największy park wodny w Europie prezentuje się od środka fot. Bartłomiej Pawlak / Next.Gazeta.pl
Dodatkowo do dyspozycji gości zostanie oddany m.in. wielki (840 m kw.) basen ze sztucznymi falami, tzw. dzika rzeka, ""rzeka przygód"", wodne place zabaw czy maszyna Surf-Air, która umożliwia serfowanie pod dachem. Dodatkowo budowany jest całoroczny zewnętrzny basen termalny z barem oraz wiele płytkich basenów dla najmłodszych. W tej strefie będzie znajdować się aż 300 palm.
Strefa Relax:
Dla spragnionych spokoju część Relax zaoferuje m.in. basen termalny o powierzchni 840 m kw. oraz ogród o powierzchni 20 000 m kw. Do tego znajdą się tu 3 baseny solankowe typu Dead Sea i basen z wodą siarczkowo-siarkowodorową.
Główną atrakcją strefy Relax będzie jednak basen termalny z dwoma barami umieszczony w otoczeniu aż 400 żywych palm.
Budowa kompleksu Park of Poland - 27.08.2019 fot. Bartłomiej Pawlak / Next.Gazeta.pl
Strefa Saunaria:
Ostatnią z trzech części Suntago Wodny Świat są Saunaria zlokalizowane na powierzchni 2500 m kw. Do wyboru będzie 12 atrakcji tematycznych, w tym 10 saun z różnych stron świata (np. sauna fińska, japońska czy malediwska), z czego najgorętsza zaoferuje temperaturę 100 stopni Celsjusza.
Do tego będą tu atrakcje takie jak, grota solna, komnata śnieżna, prysznic Calla czy pokoje tematyczne, np. łaźnia rzymska.
Czytaj też: Park of Poland i Suntago Wodny Świat jeszcze w tym roku. Kiedy otwarcie i jakie będą ceny?",fot. Bartłomiej Pawlak / Next.Gazeta.pl,"zeby nie odstraszac klientow - nie zainstalowano PiSuarow, beda same kibelki.-@@@-A teraz rozumiem po co miał być budowany Centralny port Lotniczy ...kolega z Izraela ma tęgi umysł... i kasa się zgadza moja twoja i partyjne i lud szczęśliwy......-@@@-Kiedy otwarcie ???-@@@-Piekna blach falista.-@@@-Cena biletu? Bo zapewne zarządzający już wiedzą.-@@@-Czy ten basen będzie zasilany wodą z Wisły przed kontrolowanym spuszczeniem wody czy PO? Bo jak PO, to nie ma problemu, bo woda jest ozonowana. I jeszcze jedno? Czy Rafalala będzie na otwarciu pić wode z jacuzzi?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,20891360,wampiry-w-sredniowiecznej-polsce-wystawa-w-muzeum-archeologicznym.html",Wampiry w średniowiecznej Polsce. Wystawa w Muzeum Archeologicznym,"Unikalną czaszkę przebitą 40-centymetrowym gwoździem obejrzymy na wystawie ""Wampiry w średniowiecznej Polsce"" w Państwowym Muzeum Archeologicznym.","Wystawa uświadamia zwiedzającym, że za wampira mógł zostać uznany niemal każdy, kto choć lekko odstawał od tak zwanej normy. Na przykład cierpiał na nieznaną chorobę czy zajmował się czynnościami niepojętymi dla ogółu. Dlatego ekspozycję otwiera postać nieco garbatej zielarki.
- To znalezisko nie ma analogii w Polsce – mówi o czaszce z gwoździem dr Łukasz M. Stanaszek z PMA, jeden z pomysłodawców i twórców wystawy, którą opisuje: - To krótkie kompendium wiedzy o pochówkach antywampirycznych w Polsce.
Dyrektor PMA dr Wojciech Brzeziński podkreśla: - Wystawa wygląda niesłychanie przekonywująco, mimo że pozbawiona jest hollywoodzkiego podejścia.
Obecnie unika się eksponowania w muzeach szczątków ludzkich. Dlatego ta prezentacja jest unikatowa.
Pochówki określane mianem antywampirycznych mogły być rytuałem, któremu poddawano na przykład topielców czy porońców (wrogie ludziom demony wywodzące się z duszy poronionego dziecka lub spędzonego płodu).  Duża część określanych tych mianem pochówków dotyczyła ludzi czymś się wyróżniających: ponadprzeciętnym wzrostem, kalectwem, czy nietypowym ustawieniem zębów.
W średniowieczu nierzadko działał mechanizm kozła ofiarnego, gdy w społeczności miał miejsce kryzys: zaraza czy gwałtowne śmierci z innych przyczyn. Winą obarczano wytypowaną osobę odstającą od reszty wspólnoty. Jej śmierć miała gwarantować powrót do prawidłowego funkcjonowania społeczności.
Jeden z eksponatów, wspomniana czaszka, został odkryty w roku 1870 w okolicach Piotrkowa Trybunalskiego. Istnieje możliwość, że stanowi przykład zabiegu antywampirycznego, ale nie jest to jedyna ewentualność. Czaszka mogła należeć też do skazańca, którego głowę przybito w miejscu publicznym ku przestrodze.
Na wystawie zobaczymy też rekonstrukcje pochówków antywampirycznych. Jeden z fantomów złożony jest w pozycji odwrotnej, czyli na brzuchu, tak, by w sytuacji przebudzenia zmarły wgryzał się w ziemię. Na szyi umieszczono sierpy. Próbując wstać, upiór pokaleczyłby się. Ucieczkę z groby miały też uniemożliwiać związane ręce.
Dr Stanaszek zauważa:
Wampiryzm to skrajny objaw średniowiecznej ludzkiej nietolerancji. Wampirami bardziej byli posądzający niż posądzeni. Dlatego, że to oni byli żądni krwi.
Wystawa potrwa od 25 października do 7 listopada.","Źródło: naukawpolsce.pap.pl, Fot: S. Zdziebłowski, PAP",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22474714,prezydent-pogratulowal-polakom-i-zaliczyl-wpadke-skasowal-wpis.html","Prezydent pogratulował Polakom i zaliczył wpadkę. Skasował wpis, napisał nowy... i znowu błąd","Nasza reprezentacja w eliminacjach do mistrzostw świata w Rosji rozgromiła Armenię aż 6:1. Drużynie pogratulował m.in. prezydent Duda, ale zaliczył przy tym wpadkę - a nawet dwie.","Zdaniem Dudy podopieczni Adama Nawałki występowali w... Astanie, czyli stolicy Kazachstanu. Faktycznie, Polacy grali w tym mieście, ale na początku eliminacji (zremisowali wtedy 2-2).
Wpadka Andrzeja Dudy screen TT
Prezydent szybko usunął wpis i opublikował nowy. Niestety, i tym razem nie ustrzegł się błędu -  napisał, że Polacy grali w ""Erewaniu"", podczas gdy poprawna nazwa stolicy Armenii to ""Erywań"".
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Możemy być dumni z postawy Biało-Czerwonych w Erewaniu. Wspaniały wynik! Brawo! Dziękujemy! Trzymamy kciuki na niedzielę!:-)
3 206
20:17 - 5 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 707
Kolejny mecz Polacy zagrają już w niedzielę o 18. Zmierzą się wtedy z Czarnogórą, a do awansu na Mundial wystarczy im remis.",fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"Stolica Armenii nazywa się Yerevan. W j.polskim zawsze Erewan a nie jakiś Erywań . Trochę wiedzy zamiast bełkotu.-@@@-I czego się czepiacie. Ja też mówię Erewań, bo tak mnie nauczyli w szkole. Teraz uczą inaczej, a czy dobrze?-@@@-Oj tam, oj tam, przecież tak mówili w Radiu Erewań!-@@@-Ja w szkole uczyłem się że stolicą Armenii jest Erewań. ""Erewań, choć poprawnie w języku polskim jest ponoć Erywań. Mamy w Polsce tylu urzędników, którzy już naprawdę nie mają co robić, więc zajmują się głupotami. Nazwa Erewań, powszechnie w Polsce przyjęta, nikomu nie przeszkadzała, dopóki nie wzięli się za nią urzędnicy. Oni po długiej i skomplikowanej dedukcji, analizie i badaniach orzekli, że ma być Erywań. Fantastyczna robota zwłaszcza, że wszyscy używają nadal nazwy? Erewań. Jakoś w krajach anglojęzycznych nikomu nie przeszkadza nazwa Yerevan, a u nas Erewań i owszem.""-@@@-Na szczęście On nie jest prezydentem wszystkich Polaków-@@@-Adrian zapamiętaj .!!!1 W niedzielę grają na Narodowym a nie na Nowogrodzkiej. Wiem na pewno nie musisz konsultować z niskim.-@@@-Nie czepiajcie sie Andrzejka on i tak ma przewalone u prezesa i rambo-@@@-Polskie ""dyplomatołki"" najwyższego szczebla! Dobrze, że Waszcz siedzi cicho, bo inaczej gralibyśmy pewnie w San Escobar.-@@@-Co to ma za znaczenie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25471780,byly-dziennikarz-kamil-d-zatrzymany-uslyszal-zarzuty.html",Były dziennikarz Kamil Durczok zatrzymany. Chodzi o weksle,Kamil Durczok został zatrzymany w sprawie podrobienia dokumentów przedstawionych przed laty w banku w celu uzyskania kredytu - podał portal tvp.info. Autentyczność swojego podpisu zakwestionowała jego była żona.,"Były dziennikarz Kamil Durczok został - według informacji tvp.info - doprowadzony do prokuratury w Katowicach, gdzie usłyszał zarzuty podrobienia dokumentów oraz doprowadzenia banku do niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielkiej wartości.
- Mój klient został zatrzymany przez policję. Chodzi o sprawę weksli  - potwierdził ""Super Expressowi"" pełnomocnik Kamila Durczoka, mec. Łukasz Isenko. W rozmowie z wp.pl przekazał z kolei, że jego klient (tak jak w sprawie zarzutów za jazdę po alkoholu) nie chce pozostawać anonimowy. Isenko podał, że Durczok ma dopiero usłyszeć zarzut.
Dziennikarz Kamil Durczok z zarzutami
Jak podał portal tvp.info, Durczok jest podejrzany ws. sfałszowania podpisów byłej żony w celu uzyskania kredytu (chodzi o podpisy m.in. na wekslu). Była żona Kamila Durczoka - Marianna - twierdzi, że podpisy na dokumentach sprzed lat (z czasów, gdy byli jeszcze małżeństwem) nie należą do niej i ""dowiedziała się, że jest osobą rzekomo poręczającą kredyt Kamila Durczoka dopiero, gdy bank wezwał ją do spłaty zaległej należności jej byłego męża"".
Była żona Durczoka złożyła zawiadomienie do prokuratury, a kolejne złożył bank, który udzielił Kamilowi Durczokowi 2,9 mln zł kredytu. Powołany biegły ""stwierdził, że podpisy na dokumentach bankowych nie zostały sporządzone przez Mariannę"" - czytamy w tvp.info. 
W lipcu 2019 z kolei pisaliśmy, że Kamilowi Durczokowi przedstawiono zarzuty prowadzenia pod wpływem alkoholu i spowodowania zagrożenia katastrofą w ruchu lądowym. Durczok miał spowodować kolizję na autostradzie A1 pod Piotrkowem Trybunalskim, mając 2,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu.
>>> To nagranie z wypadku pokazuje, dlaczego powinniśmy wozić dziecko w foteliku:",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Co to za bank, który przyjmuje podpisy na wekslu złożone bez obecności swojego pracownika ?
Prokuratura powinna sprawdzić, czy nie złamano wewnętrznych procedur banku w tym zakresie.-@@@-Bzdurne wpisy PiSiaków o TVN. Kamil D. przestępstwo wyłudzenia kredytu popełnił jako osoba prywatna. To nie jest przestępstwo związane z pracą w TVN. A jeśli grafolog (biegły sądowy) stwierdził podrobienie podpisu na wekslu to K.D nie wywinie się od odpowiedzialności.-@@@-Pomijając poczynania Kamila Durczoka, ciekawą sprawą jest to, że w tym przypadku Mariannę Dufek - jego byłą żonę - nie nachodzi komornik, nikt nie blokuje jej kont, nie ściąga gotówki.
Wystarczyło złożeni sprawy, ocena biegłego i ścigany jest sprawca. Dlaczego to nie działa w przypadku innych pokrzywdzonych osób i mimo oceny biegłych i udowodnieniu kradzieży danych, np. z firmy, i tak nikt nie ściga sprawcy, tyllko konsekwencje ponosi bogu ducha winna osoba?
Widać po opisywannej sytuacji, że się da, jak się chce. A może się da, jak się chce kogoś udupić, a może Marianna ma lepsze znajomości od Kamila.
A nie uważacie, ze powinno się dać w imieniu prawa., a jak ktos z tym ma problem, to przynajmniej w ramach logiki i zdrowego rozsądku.
W każdym razie taki manewr, kóry tak w ogóle wydaje się oczywisty, bo tak to powinno wyglądać, nie udaje się w sprawach kiedy banki udzielają krredytow na fałszywe, dane , fałszywe dokumenty, fałszywym osobom.
W takich sytuacjach ścigają osoby, których podpis podrobiono lub dane wykorzystano.
No to, jak to jest?!-@@@-to żyrant nie podpisuje weksli osobiście w banku w obecności pracownika? a to ciekawe...-@@@-Miałeś chamie złoty róg...Niewiarygodne wręcz samozaoranie...-@@@-Czymś tego Banasia i resztę syfu w końcu muszą próbować przeslonic.-@@@-Niech ktos mu pomoże. Ten człowiek sie stacza.-@@@-W lipcu jazda pod wpływem . Teraz już grudzień i nie widu ni słychu
Sądy pracują na całego . Swego czasu sędzia z Krakowa 3 lata "" czekał "" aż kolesie / bo jak można nazwać takie zachowanie inaczej / rozpatrzą jego jazdę po spożyciu i ogłoszą wyrok po czym ON panisko założył sprawę o zwrot 50% zaległych poborów i o dziwo tym razem kolesie szybko rozpatrzyli sprawę i sędzia odzyskał pieniądze
Inna sprawa to jakim cudem BANK przyjmuje papierek podpisany bez sprawdzenia jego autentyczności i udziela prawie 3 mln kredytu
Ludzie nie otrzymują 10-20 tys bo coś tam a tu 3 mln lekką rączką Ciekawe-@@@-Który to bank daje miliony kredytu nie wzywając drugiej strony ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4750110.html",Polskie banki na Wyspach,PKO BP i mBank otworzyły swoje pierwsze placówki w Londynie,"Na razie koncentrują się na kredytach hipotecznych dla pracujących tam Polaków, którzy chcieliby kupić nieruchomości w Polsce. Oba banki zapowiadają jednak, że będą stopniowo poszerzać ofertę dla polskich emigrantów w Wielkiej Brytanii i docelowo otworzą tam swoje oddziały.

- Do końca 2008 roku w Londynie planujemy udzielić co najmniej tysiąca kredytów hipotecznych - zapowiada Piotr Gawron, dyrektor BRE Banku ds. mBanku. Obecnie na Wyspach przebywa ok. 30 tys. klientów banku.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,24411253,naturalne-preparaty-poprawiajace-koncentracje.html",Naturalne preparaty poprawiające koncentrację,"Zaburzenia koncentracji to problem, z którym boryka się coraz więcej osób, ponieważ coraz większy odsetek społeczeństwa ma problem ze snem, stresem oraz stosuje niezdrową dietę. Wszystkie te czynniki mają wpływ na pogorszenie się pracy mózgu. Istnieją jednak naturalne preparaty, które poprawiają koncentrację. Największa grupa tych preparatów to produkty spożywcze, bogate w wartości odżywcze oraz cukry złożone. Na poprawę koncentracji skuteczne są również napary z ziół.","Zioła poprawiające koncentrację
Zaburzona koncentracja bardzo utrudnia i spowalnia naukę oraz pracę. Problemy ze skupieniem mogą wynikać z różnorodnych przyczyn - często spowodowane są niedoborem snu, stresem lub nieprawidłową dietą. Aby poprawić koncentrację należy w pierwszej kolejności wyeliminować szkodliwy czynnik. Jednakże, oprócz własnych działań, można stosować różnorodne preparaty, które wpływają na poprawę koncentracji.
Istnieje wiele naturalnych preparatów, które poprawiają koncentrację. Jednymi z podstawowych środków na usprawnienie pracy mózgu są zioła. Zioła można spożywać w tabletkach oraz w formie naparów i herbat - w tej drugiej grupie stężenie ekstraktu z danej rośliny jest mniejsze, ale mamy pewność, że spożywamy wyłącznie naturalne produkty. Na poprawę koncentracji najlepsze są następujące zioła:
Żeń-szeń - najbardziej wartościowe napary z tej rośliny sporządzone są z jej korzenia. Korzenie żeń-szenia są bogate ginsenozydy, które pozytywnie wpływają na sprawność intelektualną oraz fizyczną organizmu. Dzieje się tak dlatego, że obecność w organizmie tych związków chemicznych umożliwia hemoglobinie przyłączenie dużej ilości cząstek tlenowych, które wpływają na dotlenienie organizmu. Oprócz tego, ginsenozydy mają właściwości łagodzące stres, który stanowi czynnik sprzyjający zaburzeniom koncentracji.
Melisa - jest to roślina cechująca się wieloma dobroczynnymi właściwościami. Jedną z nich jest uspokajające oddziaływanie na ośrodkowy układ nerwowy, a także niwelowanie bezsenności i lęku. Badania przeprowadzone na grupie uczniów w Wielkiej Brytanii dowiodły, że melisa to również bardzo dobry środek na poprawę koncentracji - uczniowie po zażyciu naparu z melisy odczuwali dużo mniejszy stres na egzaminie, a także osiągali lepsze wyniki.
Miłorząb japoński - według naukowców, napary z miłorzębu japońskiego wpływają pozytywnie na pracę mózgu, pamięć i koncentrację. Dzieje się tak dlatego, że roślina ta uwalnia substancje powodujące poprawę krążenia krwi w mózgu, dzięki czemu, neurony są lepiej dotlenione i skuteczniej oraz szybciej przekazują impulsy.
Bazylia - ta popularna przyprawa, oprócz walorów smakowych, cechuje się również właściwościami, pozytywnie wpływającymi na pracę mózgu oraz zaburzenia koncentracji. Napary z bazylii, cechują się bardzo aromatycznym, odświeżającym zapachem i stosowane w formie inhalacji, pobudzają do pracy mózg oraz wyostrzają skupienie.
Ludzki mózg czasem działa jak ABS. Czy wykorzystujemy jego potencjał w pełni
Produkty spożywcze poprawiające koncentrację
Problemy z koncentracją wynikają z zaburzonej pracy neuronów, które w mózgu znacznie wolniej przekazują sobie impulsy, informacje. Aby mogły one pracować poprawnie, organizm wymaga stałej energii, której źródłem są dobrej jakości węglowodany, czyli węglowodany złożone. Węglowodany złożone są to związki chemiczne, które w odróżnieniu od cukrów prostych, nie powodują nagłego wzrostu energii w organizmie, ponieważ znacznie wolniej ulegają trawieniu. Spożywanie produktów, bogatych w węglowodany złożone, powoduje poprawę koncentracji. Do takich produktów zalicza się produkty zbożowe, warzywa, nasiona i rośliny strączkowe oraz różnorodne kasze.
Naturalne preparaty poprawiające koncentrację - kwasy tłuszczowe, witaminy
Najbardziej naturalnymi preparatami poprawiającymi koncentrację są produkty spożywcze. Zdrowa, zbilansowana dieta, pełna produktów bogatych w wartości odżywcze, może również wspomóc pracę mózgu oraz działać pozytywnie na koncentrację.
Osoby, które mają problem ze skupieniem się podczas pracy czy nauki powinny wybierać produkty, zawierające kwasy tłuszczowe. Zarówno kwasy omega-3 jak i omega-6 sprzyjają poprawie koncentracji. Aby uzupełnić ich zawartość w organizmie, należy spożywać ryby (makrela, dorsz, łosoś czy sardynki), orzechy włoskie lub laskowe, ale też zdrowe oleje roślinne (np. oliwa z oliwek, olej rzepakowy).
Inną grupą produktów, poprawiających koncentracje są produkty, zawierające następujące witaminy:
witaminę A, występującą w wątróbce, marchwi, brokułach czy morelach,
witaminy z grupy B (głównie B12), zawarte w mleku, drożdżach, ziemniakach, orzechach, mięsie,
witaminę C, występującą w dużych ilościach w porzeczce czarnej oraz czerwonej, kiwi, papryce czerwonej lub natce pietruszki,
witaminę D, której źródłem są ryby, jaja,
witaminę E, której bogactwo znajduje się w orzechach, olejach roślinnych, nasionach słonecznika oraz migdałach.",Fot. Shutterstock,"Stawiam na naturalne zioła i...kawę: polityka.pI/tygodnikpolityka/nauka/1930368,1,plynna-inteligencja-czyli-jak-poprawic-koncentracje-i-zwiekszyc-kreatywnosc.read. Unikam suplementów diety."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2571587.html",Dla prezydenta Jurczyka Reagan wiecznie żywy,"O przekazanie Ronaldowi Reaganowi podziękowań za troskę o Polaków prosił podczas swojej wizyty w Stanach Zjednoczonych Marian Jurczyk, prezydent Szczecina.","Przed szczecińskimi radnymi Marian Jurczyk zdawał wczoraj relację z ubiegłotygodniowej podróży do Nowego Jorku i St. Louis. Spotkał się tam m.in. z burmistrzem St. Louis Francisem Slayem.

- Na ręce pana burmistrza złożyłem podziękowanie, pomimo to że pan Reagan już nie jest prezydentem Stanów Zjednoczonych, ale był, na jego ręce, aby przekazał panu prezydentowi byłemu za troskę o Polaków, których przyjął i tak dalej i tak dalej - wypalił z mównicy podczas sesji rady miejskiej Marian Jurczyk.

- Czy pan prezydent chce powiedzieć, że chciał podziękować panu prezydentowi Ronaldowi Reaganowi, który to pan prezydent, niestety, ale już nie żyje? - dopytywała zdezorientowana radna Małgorzata Jacyna-Witt.

- No faktycznie, że nie żyje. To jest prawda. Ale... ale chciałem podziękować, że prezydent Reagan nam bardzo dużo pomógł. O! w tym kontekście - tłumaczył się zmieszany Jurczyk.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25471203,anna-wendzikowska-w-modnych-spodniach-z-szerokimi-nogawkami.html",Anna Wendzikowska w modnych spodniach z szerokimi nogawkami. To model z popularnej sieciówki i hit tego sezonu,Anna Wendzikowska zaprezentowała na Instagramie swoją jesienną stylizację. Uwagę wszystkich zwracają spodnie. To supermodny model z Zary - spodnie z szerokimi nogawkami.,"Anna Wendzikowska może się pochwalić naprawdę bardzo dobrym wyczuciem stylu. I to zarówno jeśli chodzi o stylizacje na co dzień, jak również te na wyjątkowe okazje oraz wieczorne wyjścia. Gwiazda inspiruje tysiące kobiet z całej Polski. Popularną prezenterkę obserwuje na Instagramie ponad 421 tysięcy osób, ale liczba ta nieustannie rośnie. Nic dziwnego. Anna Wendzikowska na bieżąco bowiem zdaje relacje ze swojego życia nie tylko zawodowego, ale również prywatnego.
REKLAMA
Anna Wendzikowska pokazała, jak jej córka śpiewa. To najsłodsze, co dziś zobaczycie:
Anna Wendzikowska zachwyca w supermodnych spodniach z Zary
Anna Wendzikowska po raz kolejny zachwyciła fanów swoją stylizacją i pokazała im, że doskonale wie, co w modzie piszczy. Gwiazda opublikowała na Instagramie zdjęcie, w którym zaprezentowała swoją jesienną stylizację. Fani byli zachwyceni! Nic dziwnego.
Anna Wendzikowska w modnych jeansach. To model z popularnej sieciówki i hit tej jesieni!
Anna Wendzikowska postawiła na klasyczną, szarą koszulę oraz długi, biały płaszcz. Największą uwagę zwracają jednak jej spodnie. To supermodne spodnie z Zary. Czemu są takim hitem? Ponieważ mają szerokie nogawki, a to jeden z najbardziej gorących trendów na sezon jesień-zima 2019/2020.
Anna Wendzikowska w spodniach z szerokimi nogawkami. To modny model z Zary
Wydawało mi się, że nie wrócę do szerokich nogawek, bo już raz przechodziłam tę modę. A jednak  #neversaynever
- napisała Anna Wendzikowska na Instagramie.
Czarne spodnie z szerokimi nogawkami mają dodatkowo wysoki stan i pochodzą z Zary. Jak wam się podoba model, który ma na sobie popularna prezenterka? Jeśli tak, możecie go kupić w sklepie stacjonarnym Zary. Skusicie się?",fot. screen: Instagram/aniawendzikowska,
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25518730,biale-swieta-to-przeszlosc-w-ostatnich-10-latach-mroz-w-wigilie.html",Białe święta to przeszłość. W ostatnich 10 latach mróz w Wigilię w Warszawie był tylko raz,"Tegoroczny grudzień jest dotychczas znacznie cieplejszy od normy i na białe święta nie ma co liczyć. I powinniśmy się od nich odzwyczajać, ponieważ śnieg i mróz w Wigilię pozostanie już głównie we wspomnieniach i zimowych reklamach. Jeszcze w latach 90. mróz w Wigilię zdarzał się często, a w ostatniej dekadzie - prawie wcale.","Jeśli masz wrażenie, że od dawna nie mieliśmy czegoś takiego jak ""białe święta"", to się nie mylisz. Sprawdziliśmy dane pogodowe dla Warszawy z ostatnich 30 lat i pokazują one, że od około 10 lat prawie nie zdarza się, by w Wigilię temperatura w stolicy spadła poniżej zera. 
Które Wigilie w tym okresie były wyjątkowo mroźne, a które najcieplejsze?
Rekordowo zimna Wigilia ostatniego 30-lecia przypadła w 2002 roku. W Warszawie średnia temperatura wyniosła minus 15,2 stopnia Celsjusza, a minimalna minus 20,7. Leżało 6 cm śniegu i tylko niektóre regiony były całkowicie pozbawione pokrywy śnieżnej. Najcieplej było na Pomorzu, gdzie średnia temperatura wynosiła od minus 3 stopni na Helu do minus 6 w Gdańsku. Zaś do najzimniejszych miejscowości należały Komańcza (średnia minus 19,2) i Stuposiany (temperatura średnia  minus 21,6, minimalna  minus 26,8).
Najcieplejsze Wigilie tego okresu to lata 2014 i 2015. 24 grudnia 2015 roku temperatura maksymalna na warszawskich Bielanach oraz w Terespolu sięgnęła 11,7 stopnia, a średnia wynosiła odpowiednio 6,7 i 4,7 stopnia Celsjusza. Tylko górskie stacje, jak Morskie oko czy Śnieżka, zarejestrowały średnią temperaturę poniżej zera. 
Białe święta? Raczej tylko we wspomnieniach i reklamach
Czy ciepłe Wigilie to efekt zmian klimatu? Przede wszystkim trzeba pamiętać, że klimat to nie to samo, co pogoda. To, czy 24 grudnia będzie mróz i spadnie śnieg, kształtuje właśnie pogoda, czyli stan atmosfery w danej chwili. To może zmieniać się gwałtownie pod wpływem różnych czynników. Klimat jest bardziej stały, choć teraz ulega i tak szybkim - we własnej skali - zmianom pod wpływem działalności człowieka. Zatem nawet wraz z podnoszeniem się średniej temperatury nie przestaje być możliwe, że święta będą mroźne i śnieżne. Jednak średnio ten miesiąc - jak i cały rok - będzie coraz cieplejszy. 
To widać nawet na - krótkim z punktu widzenia klimatu - okresie ostatnich 30 lat. Jeszcze w latach 90. średnia temperatura w Wigilię w Warszawie często - w mniej więcej co drugim roku - spadała znacznie poniżej zera. Już w ostatniej dekadzie zdarzyło się to tylko raz, w 2012 roku. Pięć najcieplejszych Wigilii ostatniego 30-lecia to lata 2017, 2014, 2004, 2015 i 2010. Rok 2019 ma duże szanse dołączyć do tej listy.
Podobnie rozkładają się dane dotyczące temperatury w innych częściach Polski, w Gdańsku, Krakowie czy Zakopanem. W latach 90. i na przełomie stuleci zdarzają się Wigilie cieplejsze i bardzo mroźne. Ale od ostatnich kilkunastu lat średnia temperatura rzadko spada poniżej zera, z wyjątkiem Zakopanego - jednak i tam zimowa Wigilia jest coraz rzadsza. 
W tej chwili globalna średnia temperatura jest o około 1-1,2 stopnia Celsjusza wyższa od średniej sprzed ery przemysłowej. Najbardziej optymistyczne scenariusze zakładają, ze uda nam się ograniczyć dalszy wzrost znacznie poniżej 2 stopni. Jednak obecnie - nawet wypełniając zadeklarowane przez państwa cele polityki klimatycznej - zmierzamy znacznie powyżej 3 stopni.
Zatem o ile mogą jeszcze zdarzyć się w przyszłości białe święta, o tyle będzie to już wyjątek, nie norma i śnieżne Wigilie pozostaną we wspomnieniach i filmach czy reklamach. I tak jest już od dłuższego czasu, a nie tylko w ostatnich latach. Serwis naukaoklimacie.pl opisuje, że już od lat 50. ""zimowa Wigilia była u nas raczej czymś rzadkim niż typowym"". Od 1951 roku Wigilia ze mrozem i śniegiem zdarzyła się 13 razy w Warszawie i 28 razy w Suwałkach. 
Stawka jest większa niż ładna Wigilia
Choć może to być bardziej efekt kultury niż własnych wspomnień, Boże Narodzenie kojarzy nam się z mroźną i śnieżną pogodą. Kilka stopni na plusie i deszcz mogą psuć świąteczną atmosferę. Jednak zmiany klimatu mają dużo poważniejsze konsekwencje. Nie tylko grudzień, lecz także całe zimy stają się coraz bardziej ciepłe. W przewidywalnej przyszłości nie ma mowy o tym, by zima w naszej części Europy ""zniknęła"".
Ale rzadziej będzie się zdarzać, by przez zimę utrzymywała się poza górami solidna pokrywa śnieżna. Bez śniegu nie będzie roztopów, które wiosną mogłyby nawadniać glebę i zasilać rzeki. To zwiększa zagrożenie suszą, która zagraża rolnictwu i przyczynia się do pożarów. ",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,"droga Gazeto! rozumiem ze wam nie odpowiada to globalne ocieplenie czy tak?
to moze przestancie reklamowac w kazdym wydaniu nadmierny konsumpcjonizm, po to cholerne torebki, buty, ciuchy rozenkowej albo lewandoskiej, po xuj kolejne odkurzacze sprzety agd i to latanie na wakacje ""tylko first minute"" "" najlepsze ceny -rezerwuj TERAZ!"" majorka i tunezja za pol ceny itp itd, skoro wiecir zr to przyczynia sie do wspomnianego efektu ceplarnianego! albo w lewo albo w prawo, nie da sie zjesc ciastko i miec ciastko, dociera to do was głąby????-@@@-W ostatnich 10 latach mróz w Wigilię w Warszawie był tylko raz.
Oznacza to, że w tym czasie spalono mniej opału, przez co w Polsce podniosła się czystość powietrza, oraz zmniejszono emisję CO2.
Dzięki ci, dobry nasz Stwórco, że to wspaniałe ocieplenie.
OCIEPLAJ!-@@@-Globalne ocieplenie może spowodować odwrotne skutki w Europie. Wszystkie wiarygodne profile klimatyczne przewidują osłabienie Golfsztromu, spowodowane to będzie gwałtownym topnieniem lądolodu grenlandzkiego. Najszybciej, jeśli nie już, odczują to Brytyjczycy, u których śnieżne zimy ( oprócz gór Szkocji - ewenement w ostatnich dziesięcioleciach ) zawitają na dobre. Ocieplenie w skali globalnej ( raczej północną półkula... ) niekoniecznie odbije się wszędzie wzrostem temperatury. Gdzieniegdzie będzie po prostu chłodniej.-@@@-Taaa, w latach 90-tych był mróz w Wigilię... 1990-na plusie, 1991 - w okolicach zera, 1992 - na lekkim minusie, 1993 - na plusie, 1994 - na plusie, 1995 - na lekkim minusie, 1996 - na lekkim minusie, 1997 - na plusie, 1998 - około zera, 1999 - około zera. Rzeczywiście było biało.-@@@-Przypominam zimne zimy to więcej potrzebnej energii na ogrzanie, więcej paliwa do startu silnika itd... zatem mniej ulubionego CO2-@@@-Mam nadzieję, że w marcu, kwietniu i maju też będziecie wspominać jak się chodziło w samej koszulce po dworze, bo tak ciepło było.......-@@@-w ciągu dekady znikną zimowe igrzyska...no chyba,że w hali u bogatych szejków arabskich.-@@@-Wina pis-u-@@@-Przełożyć święta. Albo na inny termin, albo do innego kraju, gdzie pada śnieg."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25579176,wiceminister-michal-wojcik-marszalek-tomasz-grodzki-powinien.html",Wiceminister Michał Wójcik: Marszałek Tomasz Grodzki powinien podać się do dymisji,"- Uważam, że pan marszałek Grodzki powinien podać się do dymisji. Zamiast jeździć do komisarz Jourovej powinien narodowi wyjaśnić, czy brał pieniądze, czy nie - powiedział Michał Wójcik, wiceminister sprawiedliwości. Przekonywał też, marszałek Senatu nie ma prawa, by zapraszać do Polski Komisję Wenecką.","Michał Wójcik w ""Rozmowie Piaseckiego"" odniósł się do przyjazdu Komisji Weneckiej do Polski. - Trzeba potraktować tę wizytę jako wizytę o charakterze bardziej prywatnym, nieoficjalnym. Marszałek Senatu nie ma prawa, zgodnie z przepisami polskimi, do tego żeby zapraszać Komisję Wenecką. Od tego jest rząd, który współpracuje w tym zakresie z prezydentem.
Michał Wójcik: Grodzki powinien podać się do dymisji
Przepis 146 Konstytucji i 133 mówi jednoznacznie, że działalność w zakresie polityki zagranicznej prowadzi rząd, a współpracuje z rządem prezydent - przekonywał wiceminister sprawiedliwości. Na pytanie, czy nie warto zapytać o projekt ustaw sądowych prawników z Komisji Weneckiej, Wójcik odpowiedział: - Pytałem wielu osób, między innymi jednego z członków Komisji Weneckiej, prof. Marcina Warchoła (również wiceministra sprawiedliwości - red.). Autorytet w Komisji Weneckiej, mój kolega, który siedzi drzwi dalej, z którym odbyłem wiele rozmów na ten temat. Tutaj nie ma żadnych wątpliwości, że wszystko jest w porządku - stwierdził.
>>> Gabriela Morawska-Stanecka o przyszłości ustawy „kagańcowej”:
Sekretarz stanu w MS stwierdził w programie, że nie podoba mu się nazywanie ustawy dyscyplinującej sędziów ""kagańcową"". - Nie ma takiej ustawy - podkreślił. Wójcik odniósł się też do doniesień na temat rzekomego przyjmowania łapówek w przeszłości przez marszałka Senatu. - Uważam, że pan marszałek Grodzki powinien podać się do dymisji. Zamiast jeździć do komisarz Jourovej powinien narodowi wyjaśnić, czy brał pieniądze, czy nie - powiedział.
Rząd i marszałek Sejmu nie spotkają się z Komisją Wenecką
W czwartek rozpoczyna się dwudniowa wizyta Komisji Weneckiej w Polsce. Eksperci przyjeżdżają na zaproszenie Tomasza Grodzkiego. Minister spraw zagranicznych poinformował, że przedstawiciele rządu nie spotkają się z wizytatorami. Szef resortu spraw zagranicznych podkreślił w Programie 1 Polskiego Radia, że polski rząd nie zwracał się o opinię Komisji Weneckiej. - Komisja zwróciła się do MSZ z prośbą o spotkania z przedstawicielami rządu. Po konsultacji z premierem stwierdziliśmy, że nie będzie takich spotkań - powiedział Czaputowicz. Jak wyjaśniał, Komisja Wenecka reaguje na pytania i prośby o opinię skierowane przez państwa, reprezentowane przez rządy. Z członkami Komisji Weneckiej nie spotka się również marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Jak podało Centrum Informacyjne Sejmu ze względu na prace Sejmu ""organizacja spotkania w oczekiwanym terminie nie będzie możliwa"".",FOT . KRZYSZTOF ĆWIK,"kim ty jesteś do ku... nędzy żebyś
trzeciej osobie w państwie mówił co ma robić
Banasiowi powiedz żeby podał się do dymisji-@@@-A CO Z KACZYŃSKIM?
BRAŁ? CZY NIE BRAŁ?!
KIEDY ON PODA SIĘ DO DYMISJI Z ROLI DYKTATORA POLSKI?!-@@@-Podsumujmy:

1. Ponieważ paru anonimowych ludzi twierdzi, że Grodzki brał od nich kasę, Grodzki powinien podać się do dymisji, choć na razie nie ma na to cienia dowodu.

2. Ale kiedy gość POD NAZWISKIEM twierdzi, że Kaczyński wziął od niego kasę (znacznie większą), to nie jest nawet powód do wszczęcia postępowania.

Logika - poziom: PiS.-@@@-A Banaś nadal kryształowy? A prezes koperty dla księdza nie wziął? Karczewski dla idei? Pilnujcie swoich i nie szczujcie, bo daleko wam do ideałów, na które się kreujecie.-@@@-Bolszewickie g...o-@@@-PISi aparatczyk arogancko, jak zawsze, broni swoich. Złodziejska kacza mafia myśli, że jest bezkarna. Ale przyjdzie taki czas, że was osądzimy. Odpowiecie za cały ten bałagan, za zniszczenie Polski.-@@@-Warchoła się pytał ?? A Komisja wiedziała, że Warchoł wypowiada się w jej imieniu ??
Jak wyjaśnisz aferę hejterską w MS to potem możesz oczekiwać, że ktoś odniesie się do waszych PiSowskich pomówień !!-@@@-Dlaczego pan Grodzki ma sie podac do dymysji? Na podstawie pomowien qrwizji?
Jest czysty i to was doprowadza do szalu!-@@@-Kolejny funkcjonariusz pis, który poucza Marszałka Senatu co mu wolno robić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5986218,Rzad_chce_wielkiego_procesu_o__polskie_obozy_koncentracyjne_.html","Rząd chce wielkiego procesu o ""polskie obozy koncentracyjne""","- Potrzebna jest zdecydowana akcja. Ja jestem zwolennikiem radykalnych środków. Mam na myśli wytoczenie poważnego procesu sądowego, na dużą skalę, za duże pieniądze takiej właśnie gazecie. Tak, aby odbiło się to echem w prasie światowej - tak wiceminister spraw zagranicznych Ryszrad Schnepf komentował w TOK FM sformułowanie w ""Die Welt"" o ""polskim obozie koncentracyjnym"".","Niemiecki dziennik w poniedziałkowym wydaniu napisał, że obóz koncentracyjnym w Majdanku to ""były polski obóz koncentracyjny"".

Autorka artykułu Miriam Hollstein opisuje historię izraelskiego nastolatka, który w 2003 roku zginął w zamachu bombowym w Hajfie. Jego ojciec, Yossi Zur, założył stronę internetową, by go upamiętnić. Ponieważ Asaf marzył o podróżowaniu, jego ojciec zaapelował do młodych ludzi, by podczas swoich wizyt w różnych miejscach na świecie mieli ze sobą zdjęcie Asafa. Odzew był ogromny: Yossi otrzymał przez internet 850 zdjęć z 65 krajów, na których widać młodych ludzi trzymających fotografię jego syna. ""Grupa izraelskich uczniów miała zdjęcie Asafa podczas swojej wizyty w byłym polskim obozie koncentracyjnych w Majdanku"" - pisze autorka podając przykłady.

MSZ chce procesu za ""polskie obozy""


- Ta publikacja jest oburzająca. Tym bardziej, że jest to gazeta niemiecka. Sprawcy przerzucają odpowiedzialność na ofiary - komentował Schnepf. Cytat z ""Die Welt"" nazwał ""zjawiskiem umysłowego niechlujstwa, które zdarza się dość często"". Minister przyznał, że ""nie rozumie"", jak takie sformułowanie mogło się znaleźć właśnie w niemieckiej gazecie.

Zdaniem wiceszefa MSZ, takie nadużycia prasowe mógłby przerwać właśnie ""poważny proces sądowy"".

Nawet jeśli przegramy...

Minister zastrzegł, że nie jest przesądzone, że Polska wygrałaby taki proces. Prawnicy, z którymi konsultowało się MSZ, mówią, iż wydawcy w takich sprawach bronią się, argumentując, że ""prawo dopuszcza skróty myślowe"". Jednak wiceszef polskie dyplomacji uważa, że - choćby ze względu na medialny rozgłos na świecie - warto taki proces wytoczyć. - Może ludzie zrozumieją wrażliwość polską na ten temat - mówił w radiu TOK FM Schnepf.

- Rozmawiałem z panem premierem Tuskiem i ministrem Sikorskim. Jesteśmy jednomyślni - podkreślił Schnepf. Minister nie przesądził jednak, że ""wielki proces"" będzie wytoczony akurat ""Die Welt"".

W sprawie publikacji niemieckiego dziennika polska ambasada już wysłała list do redakcji. - Zobaczymy jaki przyniesie to rezultaty - mówi Schnepf. Ale podkreśla, że czyta się artykuł, a nie - sprostowanie i dlatego - jego zdaniem powinno dojść do procesu. - Powinniśmy mówić głośniej - podkreślał w TOK FM.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25435934,poranna-rozmowa-gazeta-pl-prof-aleksander-smolar-gosciem-grzegorza.html","Smolar: Zandberg zdominował wszystkich. ""On przerasta o klasę innych polityków""","Aleksander Smolar w Porannej Rozmowie Gazeta.pl odpowiedział na pytania Grzegorza Sroczyńskiego. Nie zaksoczyło go, że Adrian Zandberg już na pierwszym posiedzeniu Sejmu wybił się na tle innych posłów. i ""zdominowął całą debatę"".","Aleksander Smolar, wieloletni prezes zarządu Fundacji im. Stefana Batorego, a także publicysta i działacz polityczny, w Porannej Rozmowie Gazeta.pl porozmawiał z Grzegorzem Sroczyńskim o głośnym kontrexpose Adriana Zandberga. Przyznał, że nie zaskoczyło go wystąpienie Adriana Zandberga, bo obserwuje go od dawna. ""Nie podzielając jego poglądów, mam świadomość, że on przerasta o klasę innych polityków. Dlaczego? ""To nie jest tylko problem retoryczny, to jest także struktura wypowiedzi, hierarchia ważności spraw. On jest bardzo dobry i tutaj to było widać"". Skwitował - ""On zdominował wszystkich. Zdominował całą debatę"". Na prośbę Grzegorza Sroczyńskiego, wyjaśnił czym choćby przebija lidera KO, Grzegorza Schetynę.  Smolar zauważył, że ""nawet jeśli docenia się pozytywne cechy Schetyny, to nie jest mówca"". Dla PO największą słabością jest język, co widać to na poziomie przekazu - klarował. ",Gazeta.pl,"Ja to wiem od 4 lat. Mam nadzieje, ze inni tez dojrzeja przez kolejne 4 do glosowania na Razem w kolejnych wyborach. A Adrian ma charyzme i kregoslup lidera i bedzie prezydentem, ale jeszcze nie teraz. Mam nadzieje, ze nie da sie namowic na kandydowanie w nadchodzacych wyborach, bo kontrkandydat nie jest jego godzien.-@@@-mnie sie pan zndberg podoba .ma glosy mojej rodziny-@@@-Facet wyróżnia się inteligencją. Już na debacie prezydenckiej przed ostatnimi wyborami było wiadomo, że przerasta pozostałych kandydatów-@@@-a może będzie Adrian vs ""Adrian"". W każdym razie wolę tego bez :) przecinków a nie Budynia-@@@-To już nie Biedroń?-@@@-Język polski zna takie powiedzenia jak:
Niedźwiedzia przysługa,
Pocałunek judaszowy,
Pocałunek śmierci...
Pan Smolar plotąc duby smalone (nomen omen) podpada pod jedno z powyższych.
Pamiętaj Andrian o powiedzeniu kardynała Richelieu:
Strzeż mnie boże od przyjaciół, bo z wrogami dam sobie radę!-@@@-Przestańcie wreszcie promować tego Zandberga! Przecież przez niego SLD nie dostało się do sejmu w 2015, PiS zdobyło większość... itd.
Facet może medialnie jest dobry, ale na pewno nie będzie wspólnym kandydatem dla całej opozycji.-@@@-brednie, facet , który mówi o 70% podatku nie zaistnieje nigdy-@@@-Zandberg ma wiedzę i charyzmę. Niestety poglądy, które głosi oznaczają podatki na poziomie Danii przy dochodach wciąż na poziomie Polski. Naprawdę bezpłatna służba zdrowia. Super. Przy tak niewydolnym systemie to będzie studnia bez dna. Naprawdę bezpłatne szkolnictwo. Świetnie. Skąd weźmie pieniądze? Państwo dobrobytu... w tej części Europy to nie ma szans powodzenia. W Polsce nie ma kultury pracy i oszczędzania na przyszłe pokolenia. Idee Zandberga są utopijne. Ale miło się go słucha."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21889467,grozny-incydent-w-sadzie-najwyzszym-mezczyzna-siegnal-po-pistolet.html",Groźny incydent w Sądzie Najwyższym. Mężczyzna sięgnął po pistolet policjanta,"W budynku SN doszło do groźnego incydentu. Podczas wyprowadzania z rozprawy Adama Słomki, jeden z mężczyzn próbował wyrwać policjantowi pistolet z kabury.","Sąd Najwyższy zebrał się w środę, by zbadać, czy prezydent Andrzej Duda miał prawo ułaskawić w listopadzie 2015 roku Mariusza Kamińskiego, choć ten nie był skazany prawomocnym wyrokiem.
Przebieg rozprawy zakłócił w pewnym momencie opozycyjny działacz w czasach PRL Adam Słomka i kilka towarzyszących mu osób, które przyniosły ze sobą transparent ""Usunąć sędziów zbrodniarzy PRL"". Kiedy policjanci próbowali siłą wyprowadzić Słomkę, na sali wywiązała się awantura.
Jeden z mężczyzn najpierw strącił funkcjonariuszowi czapkę. Na tym jednak nie skończył, bo chwilę później sięgnął po policyjnego Walthera P99. Sytuacja przez chwilę wyglądała bardzo groźnie, mężczyźnie nie udało się jednak wyszarpać pistoletu z kabury.
Incydent zarejestrowały kamery, m.in. Polsat News (próba wyrwania broni - ok. 30. sekundy). Po chwili udało się wyprowadzić wszystkich, którzy zakłócali przebieg rozprawy. Nie wiadomo, czy policjanci wyciągną wobec nich jakieś konsekwencje.
Tomasz Skory
@TomaszSkory
Próba wyszarpnięcia policjantowi broni z kabury podczas wyprowadzannia Adama Słomki z Sądu Najwyższego:
http://www.
rmf24.pl/fakty/news-awa
ntura-w-sadzie-najwyzszym-mezczyzna-probowal-zabrac-bron-,nId,2400089 
…
106
09:39 - 31 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 144
Rafał Poniatowski
@rponiatowski
Adam Słomka w Sadzie Najwyzszym.
6
08:32 - 31 maj 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rafał Poniatowski
Sam Słomka na swoim Twitterze zupełnie inaczej relacjonuje przebieg wydarzeń. ""W SN brutalna interwencja polskiej policji. Funkcjonariusz w czasie interwencji próbował dobyć broni i w czasie szamotaniny stracił czapkę!"" - napisał. Tej wersji przeczą jednak nagrania wideo.
Adam Słomka
@Slomka_KPN
#SN W SN brutalna interwencja @PolskaPolicja Funkcjonariusz w czasie interwencji próbował dobyć broni i w czasie szamotaniny stracił czapkę!
8
09:37 - 31 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 97
Nie pierwszy raz
To nie pierwszy raz, kiedy Adam Słomka zakłócił pracę sędziów. W kwietniu zeszłego roku awanturował się w jednym z warszawskich sądów, który rozpatrywał apelację w sprawie mężczyzny oskarżonego o rzucenie tortem w sędzię. W grudniu 2015 roku Słomka przerwał też rozprawę w Trybunale Konstytucyjnym.
To ulubiona broń amerykańskich zamachowców. Jest legalna i wystrzeliwuje 180 pocisków na minutę",Fot. Polsat News,"Słomka powinien przebywać w Tworkach a nie w Sądzie Najwyższym .-@@@-trochę nie rozumiem. Próba odebrania broni funkcjonariuszowi na służbie to bardzo poważna sprawa i na wyprowadzeniu z sali nie powinno się skończyć. W tym przypadku wyglądało to na zaplanowaną i przemyślaną akcję. Broń nie służy do głaskania, czy uśmiechania się do niej. Gość mógłby zrobić komuś krzywdę.-@@@-Przynajmniej 10 lat odsiadki /ale okaże się że ma przyjaciół w pissekcie/ akcja na zamówienie polityczne-@@@-sorry, koleś próbował zabrać pistolet i nic??? Powinien NATYCHMIAST zostać obezwładniony i skuty kajdankami. TO są elementarne zasady bezpieczeństwa!!!!-@@@-Słomka to nie nazwisko, Słomka to stan.-@@@-Czasami policja potrafi zadziałać prawidłowo . A ten pajac za próbę wyrwania policjantowi broni powinien iść siedzieć.-@@@-Niewinnie aresztowanego zakutego w kajdany człowieka mordują na komisariacie, a bandytę próbującego ukraść policjantowi broń puszczają na wolność, bo wpisuje się z PiS-dzielską nagonkę na niezależność sędziów?!?!?!-@@@-kurde mam nadzieje że za to strącenie czapki i próbę odebrania broni odpowie-@@@-Widać, jak działa Błaszczak i podległa mu policja...Terroryści, tacy jak A.Słomka, czy z ONR-u , żyją sobie bezkarnie..!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,9360951,Koniec_sprzedazy_biletow_na_Euro__5_proc__szans_na.html",Koniec sprzedaży biletów na Euro. 5 proc. szans na bilet,"Złożono 12 milionów wniosków, a biletów jest 1,4 miliona. Każdy kupujący ma około 5 procent szans, że zostanie wylosowany. W nocy z czwartku na piątek zakończyły się zapisy na bilety na Euro2012. Nasi czytelnicy donosili nam o problemach z rejestracją w ostatnim dniu zakupów.","- Chcę właśnie zamówić bilety na Euro 2012, ale portal biletowy znowu jest zapchany - donosił wczoraj po 20 ""Alex"".

Na dwie i pół godziny przed zakończeniem sprzedaży biletów na EURO, nie da się wejść na stronę serwisu sprzedaży UEFA. Połączenie jest zrywane po zbyt długim czasie oczekiwania albo wyświetla się komunikat o konieczności oczekiwania. Jest to tym gorsze, że problemy występowały również pierwszego marca, a więc były znane organizatorom - pisze do nas Marek.

Serwis sport.pl, który przeprowadzał relację na żywo z ostatnich godzin przed zakończeniem rejestracji, zakupił bilety po pół godzinie oczekiwania. Jak informowali internauci, bilety prościej było zamówić używając innych wersji językowych.

Według informacji UEFA zostało złożonych 12 149 425 - formularzy biletowych na zakup biletów na Euro 2012 w Polsce i na Ukrainie Prawie 88 proc. tych wniosków biletowych nadesłano z krajów-gospodarzy, w następnej kolejności z Niemiec (3 proc.), Rosji i Szwajcarii (po 1 procent).

Z ogólnej puli około 1,4 mln biletów poprzez losowanie do kibiców trafi 41 procent. To znaczy, że zamawiając jeden bilet mamy koło 5% szans, że zostaniemy wylosowani.

Losowania biletów odbędą się między 19 a 22 kwietnia.",internet,"Ja mam 95 % - nie chcę biletu :-)-@@@-Tu autor artykułu. Przepraszam za błąd - wprowadził mnie w niego kolega z redakcji sportowej, na początku obliczenia były poprawne, mimo że zaokrąglone. 10% to nie jest - dlatego, że do kibiców trafi 41% z całej puli biletów. Przepraszam bardzo za błąd. Dałem się perfidnie zmanipulować z okazji pierwszego kwietnia...-@@@-Aż się prosi o informację w jaki to sposób rozdysponowano - niedemokratycznie - te pozostałe 59% biletów. Ale informacji ni ma.-@@@-Wybiorczej sie troche w glowce kreci, chyba dlatego, ze to piatek i shabbat.
0,5 czy 5 %.
Jak 5 % to i tak lepiej niz w Totolotka, jak 0,5 % czyli 5 promili - tyle ma mniej wiecej alkoholu we krwi kazdy szanujacy sie kibic.
Wiec jak ?
.-@@@-12 milionow dzieciakow chcących zobaczyć show 22 dzieciaków na boisku-@@@-Euro 2012 przekret Politykow czyli jak zarobic na ludzkiej glupocie-@@@-A ja mam 100 procent szans.... bo się nie rejestrowałem-@@@-@ alert24
Kup nam loze na Stadionie Nar. za 450 tys PLN i zapominamy o pomylce !
.-@@@-No to ładny numer. 88% zainteresowania z rynku wewnętrznego czyli z dużym uproszczeniem większość beneficjentów naszych nowych dróg, hoteli, itd to będą nasi ? ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24980760,beata-szydlo-jednak-rezygnuje-z-ochrony-sop-powod-polityczne.html",Beata Szydło rezygnuje z ochrony SOP. Powód: polityczne ataki opozycji,"Deputowana Parlamentu Europejskiego z list Prawa i Sprawiedliwości Beata Szydło zrezygnowała z ochrony funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa. Była premier twierdzi, że sprawa jej ochrony została wykorzystana przez opozycję do politycznego ataku.","O ustaleniach w tej sprawie portalu tvn24.pl pisaliśmy rano. Służba Ochrony Państwa przysługiwała Beacie Szydło przez miesiąc od zakończenia pracy na stanowisku wicepremier Polski. Termin ten minął 4 lipca, jednak wybrana do Parlamentu Europejskiego europosłanka nadal ochraniana była przez funkcjonariuszy SOP.
Beata Szydło: ""Sprawa ochrony jest wykorzystywana do politycznych ataków""
Była premier postawiła odnieść się do tej kwestii. Beata Szydło twierdzi, że kwestia jej ochrony została wykorzystana przez opozycję w celu politycznego ataku. Z tego powodu postanowiła zrezygnować z ochrony SOP. Eurodeputowana wyznała, że ochrona funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa została jej przedłużona ze względu na groźby karalne, które otrzymywała pod swoim adresem.
Beata Szydło
✔
@BeataSzydlo
Standardowa ochrona SOP przysługiwała mi do 4 lipca. Została przedłużona gdyż otrzymywałam groźby karalne (powiadomiłam o tym organa ścigania). Ponieważ sprawa ochrony jest wykorzystywana do politycznych ataków opozycji, dlatego dziś z niej zrezygnowałam.
2 024
11:33 - 10 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 569
Ochrona Beaty Szydło przez SOP mogła kosztować nawet dwa tysiące złotych dziennie. Przedłużenie ochrony polityka jest możliwe tylko na podstawie decyzji szefa MSWiA, który może objąć ochroną osoby ""ze względu na dobro państwa"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zrezygnowała tak samo jak premię oddała.-@@@-Bo to już była parodia kiedy sołtysowa jeździła w kolumnie samochodów nawet do obory w Brzeszczach.-@@@-A ona nie powinna być w pracy?-@@@-Bidulko moja Oborowa, jak toto się przejęło!
Takie to ""groźby"" wyimaginowane jak ""wyimaginowana"" wspólnota, z której tak chętnie jak wcześniej w kraju będziesz teraz DOIŁA apanaże. Flaga w szafie?-@@@-A czy za groźby karalne kogoś ukarano, czy sama sobie groziła Pani?-@@@-PYTANIE do PiSiorow? Czy zloto sprowadzone ostatnio z Londynu jeszcze jest? Czy moze zniknelo razem z dokumentami w sprawie wypadku Szydlo?-@@@-Matka księdza przeniesionego do innej parafii rezygnuje z ochrony z powodu ataków :-)-@@@-Zrezygnowała być może z ochrony SOP-u, lecz przypuszczam ze załatwią jej prywatną ochronę na wzór tego co ma kurdupel. Oczywiście nie trzeba podkreślać ze sama z własnej kieszeni za to nie zapłaci. Jeśli mam być szczery to nic a nic nie wierzę pisiorom. Oni chyba w genach mają zapisane łgarstwo.-@@@-a tak naprawde wymruczala tylko po nosem ""cholera skapneli sie i po ptokach"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3148263.html",Jak Ameryka ma grać z Iranem,"W USA mało kto wierzy, że przekazanie sprawy Iranu do Rady Bezpieczeństwa powstrzyma nuklearne ambicje Irańczyków. Pojawiają się nowe pomysły: wielkie manewry NATO w Zatoce Perskiej, wstrzymanie dostaw benzyny do Iranu czy organizacja wielkiej pomocy dla ruchów opozycyjnych","Ameryka zamiast świętować triumf swej strategii wobec Iranu, zachodzi w głowę, co dalej. Od przynajmniej dwóch lat Waszyngton powtarzał, że kwestią irańskiego programu nuklearnego powinna zająć się Rada Bezpieczeństwa ONZ, a nie grzęznąca w negocjacjach, sparaliżowana irańskimi gierkami dyplomatycznymi ONZ-owska Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA).

Wszystko dzięki Ahmadineżadowi

Najpierw - w ubiegłym roku - do koncepcji tej udało się przekonać Francję, Niemcy i Wlk. Brytanię, czyli europejską Trojkę sfrustrowaną kręceniem się w kółko w rozmowach z Iranem. W ubiegłym tygodniu zgodę wyraziły Rosja i Chiny, które w Radzie Bezpieczeństwa dysponują prawem weta.

- Ten sukces amerykańska dyplomacja osiągnęła tylko i wyłącznie dzięki prezydentowi Iranu Ahmadineżadowi - mówi Danielle Pletka z konserwatywnego American Enterprise Institute, która w ubiegłym tygodniu zorganizowała konferencję o amerykańskiej polityce wobec Iranu. - Ahmadineżad to najlepsza rzecz, jaka mogła się przytrafić amerykańskiej polityce wobec Iranu. Dzięki niemu świat się zmobilizował. Tyle tylko że to nie jest żadna polityka. Bo co będzie, jak ten ""bad boy"" trochę się ugrzeczni, przestanie wypowiadać publicznie i dalej będzie budował bombę? Gdyby ostatnie wybory wygrał przedstawiany jako pragmatyk Rafsandżani, to siedziałby cicho, budował bombę, a my bylibyśmy bardzo daleko od przekazania sprawy Iranu do Rady Bezpieczeństwa.

Pletka odnosi się w ten sposób do wypowiedzi Ahmadineżada o zniesieniu Izraela z powierzchni ziemi, o jego zaprzeczeniach, że Holocaust miał miejsce, oraz, że Zachód nie może powstrzymywać Iranu przed badaniami nuklearnymi. Retoryka Ahmadineżada wywarła na świecie o wiele większe wrażenie niż dotychczasowa polityka Iranu, który najpewniej na długo przed jego wyborem pracował nad bronią nuklearną i wspierał terrorystów na całym świecie.

Co może ONZ

Zajęcie się sprawą Iranu przez Radę Bezpieczeństwa wcale nie musi cokolwiek zmienić. Gdy rozprawa militarna z Iranem z różnych powodów jest praktycznie wykluczona, najostrzejszym krokiem Rady mogą być sankcje ekonomiczne. Ale droga do nich daleka.

Najpierw Rada zapewne wezwie Iran do wypełniania zaleceń MAEA, potem ewentualnie może rozszerzyć uprawnienia kontrolerów agencji. Kolejne kroki to zagrożenie sankcjami, wprowadzenie łagodnych sankcji - np. embargo na podróże irańskich urzędników, embargo na pomoc finansową - Iran otrzymał w ostatnich trzech latach z Banku Światowego ponad 1,1 mld dol. Nadal nie jest też - co zakrawa na żart - objęty zakazem importu technologii i materiałów nuklearnych. I niezależnie od dyplomatycznych rozgrywek Rosja nadal realizuje nuklearne umowy z Iranem, i mówi się nawet o podpisaniu kolejnych

Nawet sankcje ekonomiczne - najmniej realne - nie dawałyby zresztą żadnych gwarancji, że Iran zrezygnuje z budowy bomby. Dyktatura w Iraku radziła sobie doskonale przez 13 lat mimo sankcji i najostrzejszych rezolucji ONZ, zanim doszło do amerykańskiej inwazji. A dzięki rekordowym cenom ropy Iran ma dziś - według niektórych ocen - nawet 30 mld dol. rezerw walutowych.

""Sprawa Korei Płn. i jej programu nuklearnego została skierowana do Rady trzy lata temu. Czy ktoś zauważył, by coś to zmieniło?"" - pytał niedawno ""Washington Post"". ""Tak więc, choć w kwestii Iranu powinniśmy próbować działań w ramach Rady zachodnie rządy powinny jednocześnie pracować nad budową ""dobrowolnej koalicji"", która przygotowałaby swój plan sankcji i izolowania Iranu"" - komentuje gazeta.

Eksperci są zgodni, że najbardziej uciążliwe dla Iranu byłyby embargo na technologie i części niezbędne dla przemysłu naftowego (okazało się skuteczne wobec Libii, choć zajęło to też wiele lat) oraz embargo na benzynę. Iran bowiem, jeden z największych producentów ropy na świecie, ma za mało rafinerii do jej przeróbki i sprowadza z zagranicy około 40-50 proc. potrzebnej mu benzyny.

Jednak nawet te rozwiązania nie dają żadnej gwarancji sukcesu.

- Rada Bezpieczeństwa może się okazać ślepą uliczką - ostrzega Pletka. - Jeśli kolejne rezolucje przyjmowane zapewne po miesiącach negocjacji i kompromisów nie będą miały zapisanych terminów ich wykonania i jasnych sformułowanych konsekwencji ich niewypełnienia, to stracimy kilka lat, a Iran zbuduje swój nuklearny arsenał.

Wielka gra Iranu

Amerykańscy eksperci zauważają, że Iran bardzo konsekwentnie prowadzi swą ""wielką grę"" - działaniami dyplomatycznymi chce kupić sobie jak najwięcej czasu.

- Dyplomacja ma szanse na sukces tylko wtedy, gdy obie strony mają szczere intencje. Europejscy i amerykańscy politycy i eksperci wzajemnie oskarżają się o złe podejście wobec Iranu, a wina wcale nie leży po ich stronie - pisze w wydanej ostatnio książce ""Wieczny Iran"" inny konserwatywny ekspert Michael Rubin. - Nie ma jednego magicznego pomysłu, który by rozwiązał spór wokół irańskiego programu nuklearnego. Dla Teheranu Zachód jest naiwniakiem, zaś przedłużanie dyplomacji da tylko Republice Islamskiej czas na realizację jej nuklearnych celów.

Zdanie to podziela Patrick Clawson, dyrektor Washington Institute for Middle East Policy. - Irańskie elity, nie tylko Ahmadineżad, uznają, że Zachód im ustąpi, że w ostatniej chwili cofnie się znad krawędzi wojny i pozwoli Iranowi na broń nuklearną. Wierzą też, że bez trudu przetrwają ewentualne stopniowo i powoli wprowadzane sankcje.

Clawson, do niedawna zwolennik dyplomacji i wciągania Iranu do negocjacji przez Trojkę, mówi, że w ostatnich miesiącach ""przejrzał na oczy"". - Twardogłowi w Teheranie uważają, że cały region przechodzi dziś drugą rewolucję islamską, co widać po ostatnich wyborach w Palestynie, Iraku, Iranie, Egipcie. W tym kontekście strategia Zachodu - powoli, krok po kroku negocjujemy z Iranem - tylko dodaje Teheranowi odwagi.

Clawson przyznaje: - Do tej pory również opowiadałem się za tą powolną dyplomacją, ale teraz muszę przyznać, że to nie działa! Trzeba nam dziś większego kija, a nie tylko dawania Iranowi marchewek. - Nie chodzi mi o bombardowanie czy inwazję, bo to środki obecnie nierealne. Ale jeśli Iran grozi dziś, że zablokuje cieśninę Ormuz (przez którą przechodzi niemal cała wydobywana w Zatoce Perskiej ropa), jeśli jego sprawa trafia do Rady Bezpieczeństwa, to w rejonie tym powinniśmy zorganizować manewry morskie NATO i dać jasny sygnał Teheranowi, że jesteśmy przygotowani na wszystko. Jednocześnie powinniśmy położyć na stole nowe propozycje, np. gwarancji bezpieczeństwa.

Zdaniem Clawsona zaognienie konfliktu, czyli przeniesienie go na forum Rady, ewentualne sankcje czy manewry uświadomią Irańczykom, dokąd ich prowadzi Ahmadineżad. - W irańskich elitach jest sporo niepewności, konfliktów i obaw przed drogą wybraną przez nowego prezydenta. Powinniśmy te różnice wygrywać - mówi Clawson. - Powszechne poparcie Irańczyków dla programu nuklearnego bierze się m.in. stąd, że do tej pory nie ponieśli żadnych kosztów jego budowy.

Dwie prędkości dla Iranu

Zdaniem ekspertów jest jeszcze wiele różnych środków nacisku na Iran, ale czy zmuszą one Teheran do wyrzeczenia się bomby? - Jedyną gwarancją byłby upadek reżimu i przejęcie władzy przez otwarte na świat, wierzące w wolność i demokrację grupy społeczne - mówi Danielle Pletka, która doradza też w sprawach Bliskiego Wschodu komisjom Kongresu USA i Departamentowi Stanu.

Z dyskusji podczas konferencji na temat Iranu w konserwatywnym American Enterprise Institute wyłania się strategia ""dwóch prędkości"": z jednej strony Zachód powinien maksymalnie spowolnić budowę irańskiego programu nuklearnego, a z drugiej maksymalnie przyspieszyć zmiany demokratyczne w tym kraju.

Czołowy republikański senator Sam Brownback i jednocześnie szef amerykańskiej Komisji Helsińskiej znany z popierania zmian demokratycznych w Europie Wschodniej i byłym ZSRR przypomniał: - W tym roku USA przekażą na wspieranie demokratycznych zmian w Iranie zaledwie 10 mln dol.. W ubiegłym roku wydaliśmy 3 mln. To nie żart. Iran na pomoc grupom terrorystycznym przekazuje rocznie kilkaset milionów, a na program nuklearny miliardy dolarów

Brownback zgłosił poprawkę do budżetu na przyszły rok, która zakłada wydanie 100 mln dol. na demokratyzację Iranu - pomoc dla grup emigracyjnych oraz wewnątrz kraju, które walczą o prawa człowieka, wyrzekają się działalności terrorystycznej, na niezależne od mułłów media.

- Gazety, radia, kanały satelitarne, serwisy internetowe, które docierają do społeczeństwa irańskiego, powinny promować idee pomarańczowej, różanej, cedrowej rewolucji - mówił Brownback.

Na razie Amerykanie nie rozważają, przynajmniej publicznie, co się stanie, gdy przegrają wyścig. Gdy procesu zmian demokratycznych nie uda się wystarczająco przyspieszyć, a prac nad budową bomby wystarczająco spowolnić. I gdy Teheran przeprowadzi pierwszą próbę jądrową, demonstrując światu, że islamski reżim bombę już ma i że czas rozpocząć nowy wyścig.

- Oczywiście, że będziemy bronić Izraela - zadeklarował tylko prezydent Bush zapytany przez reporterów, czy pomoże Izraelowi w razie irańskiego ataku.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19162806,program-tv-na-dzis-kapitan-phillips-z-tomem-hanksem-w-polsacie.html","Program TV na dziś: ""Kapitan Phillips"" z Tomem Hanksem w Polsacie, ""Manhattan"" Woody'ego Allena, powtórka nowego ""Paktu"", jeszcze raz ""Notting Hill"" i dwa razy Clint Eastwood [POLECAJ TV - 09.11.2015]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

PONIEDZIAŁEK 9.11

Jeśli chodzi o film, to wydarzeniem jest pewnie premiera ""Kapitana Philipsa"" z Tomem Hanksem w wieczornym Polsacie. Może dzisiaj nie zagadają finału. Ale głowy nie dam. Co jeszcze? Wybitny ""Manhattan"" Woody'ego Allena w Cinemax, Anthony Hopkins i Ryan Gosling w thrillerze ""Słaby punkt"" w TVN 7, Alan Alda i Meryl Streep w dramacie ""Uwiedzenie Joe Tynana"" w Ale kino+, w TVP 1 niezły niemiecki ""Szlaban na wolność"", a w TVP Kultura w nocy Carlosa Saury ""Mama ma sto lat"" z 1979 roku. I jeszcze serialowo, czyli w HBO powtórka z wczorajszej premiery ""Paktu"", w Ale kino+ powtórka środowej premiery rewelacyjnej sensacji ""Safe House"", a w FOX premiera kolejnego odcinka ""The Walking Dead"". I kilka przyjemności z działu ""I jeszcze na krótko"", czyli m.in. dwa filmy z Clintem Eastwoodem (""Kosmiczni kowboje"" w TVN Fabuła i ""Za kilka dolarów więcej"" w Stopklatce), komedia ""Galaxy Quest"" i komedia bardzo romantyczna ""Notting Hill"". A z dokumentów proponuję ""Sensacje XX wieku"" w TVP 1, ""Wielką japońską emeryturę"" w TVP 2 i w Planete+ ""Archeolodzy na tropach templariuszy"", bardzo niezłe. I jeszcze może krótkometrażówka w TVP Kultura o godz. 22:00, czyli ""Hitler w operze"" z 2014, w reż. Michała Grzybowskiego, z Redbadem Klijnstrą. Polecaj oczywiście wraca jutro, a dzisiaj dobrego życzę początku tygodnia. Poniedziałku, znaczy. Bardzo.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Słaby punkt (Fracture) - thriller, USA/Niemcy 2007, reż. Gregory Hoblit, wyk. Anthony Hopkins, Ryan Gosling, Billy Burke, Embeth Davidtz (113 min)

O takich przypadkach jest masa dokumentów w kanałach ID czy CI Polsat. Oto bowiem pan Ted strzela do niewiernej żony swojej, potem informuje policję o zdarzeniu, przyznaje się do winy i trafia do aresztu, z którego zostaje wypuszczony w wyniku uchybień formalnych. Co ważne, sprawą zajmuje się detektyw, który był postrzelonej pani kochankiem. NO I JEST NAPIĘCIE, CHOCIAŻ ZMIENNE.

Cinemax godz. 20:00

Manhattan - komediodramat, USA 1979, reż. Woody Allen, wyk. Woody Allen, Diane Keaton, Mariel Hemingway, Meryl Streep (93 min)

Za ten film, i może jeszcze ""Annie Hall"" uwielbiam niezmiennie pana Allena, i tęsknię do niego takiego właśnie. Znerwicowany intelektualista rozwiódł się z żoną i podtrzymuje romans z 17-latką, chociaż ich związek nie ma przecież przyszłości. Ów uświadamia to sobie, gdy spotyka inną panią. FENOMENALNE.



HBO 2 godz. 20:00

Śmierć w Pemberley (Death Comes to Pemberley) - film kryminalny, Wielka Brytania 2013, reż. Daniel Percival, wyk. Matthew Rhys, Anna Maxwell Martin, Matthew Goode, Jenna Coleman (86 min)

Brytyjski kryminał w dwóch częściach. A dokładnie to melodramat z silnie zarysowanym wątkiem kryminalnym w odcinkach trzech. Ale najważniejsza informacja, że to wariacja z bohaterami znanymi ze słynnego działa Jane Austin. Oto państwo Elizabeth Bennet i Fitzwilliam Darcy są sześć lat po ślubie, mają dzieci dwójkę i żyją sobie beztrosko. Co roku organizują wielki bal, ale tym razem dzień przed balem zostaje popełnione morderstwo, a głównym podejrzanym jest szwagier pani Elizabeth. No i to o tym. Jest wystawne, jest stylowe, ale okazuje się, że NAWET BBC NIE WSZYSTKO SIĘ UDAJE.

Polsat godz. 20:10

Kapitan Phillips (Captain Phillips) - dramat biograficzny, USA 2013, reż. Paul Greengrass, wyk. Tom Hanks, Catherine Keener, Barkhad Abdi, Barkhad Abdirahman (134 min)

Duża, oscarowa rzec można, premiera w otwartej telewizji. Ciekawe czy dzisiaj znów zagadają finał. Z faktów wysnute, ale zbeletryzowane bardzo. Oto Amerykański statek handlowy dowodzony przez kapitana Richarda Phillipsa został w 2009 roku porwany przez somalijskich piratów. Film koncentruje się na relacji pomiędzy Phillipsem a dowódcą piratów. DOBRA ROBOTA.



Ale kino+ godz. 20:10",Fot. mat. prasowe,"""Dorociński taki sam jak zawsze..."" - zgoda, nawet w reklamie tej dużej firmy ubezpieczeniowej gra tak, jak we wszystkich filmach, w których wystapił."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20452661,dwa-autokary-z-pielgrzymami-sdm-zderzyly-sie-ze-soba-w-krakowie.html",Dwa autokary z pielgrzymami ŚDM zderzyły się ze sobą w Krakowie. Cztery osoby zostały ranne,"• W Krakowie zderzyły się dwa autokary. Do wypadku doszło na ul. Opolskiej
• Pojazdami jechało łącznie około 90 osób. To pielgrzymi z Włoch i Francji
• W wyniku zderzenia autokarów lekko ranne zostały cztery osoby","Jak informuje krakowski oddział ""Gazety Wyborczej"", do wypadku autokarów z około 90 pielgrzymami doszło na wysokości skrzyżowania ul. Opolskiej z Mehoffera. Do wypadku doszło wczoraj około godz. 22. Jeden z autokarów, wiozący pielgrzymów z Francji, chcąc uniknąć stłuczki z samochodem osobowym, gwałtownie zmienił pas. Wtedy na jego tył najechał drugi autokar, przewożący pielgrzymów z Francji. W wyniku zderzenia autokarów cztery osoby zostały lekko ranne - podaje ""Gazeta Wyborcza"".
Dowiedz się więcej:
Co to są Światowe Dni Młodzieży?
To spotkania młodych katolików. Odbywają się co dwa-trzy lata. Są to spotkania z papieżem, w formie festiwalu religijnego. Ich pomysłodawcą był Jan Paweł II. Pierwsze odbyły się w 1985 roku w Rzymie i zgromadziły około 300 tysięcy osób. Ostatnie – w 2013 roku w Rio de Janeiro, gdzie zgromadziło się 3,7 mln osób. ŚDM w Polsce potrwają od 26 do 31 lipca.
Kto organizuje Światowe Dni Młodzieży?
Organizatorem ŚDM jest archidiecezja krakowska. Sejm RP uznał, że strona kościelna nie powinna odpowiadać za zabezpieczenie całego wydarzenia i należy tę odpowiedzialność podzielić pomiędzy organizatorów i wojewodę. Dodał też zapisy dotyczące transportu lotniczego papieża Franciszka do Rzymu. Koszty tego transportu są pokrywane ze środków budżetu państwa, z części będących w dyspozycji kancelarii prezydenta, sejmu, senatu i premiera.
Ile osób przyjedzie na Światowe Dni Młodzieży w Polsce?
25 kwietnia na liście uczestników zarejestrowało się 570 tys. pielgrzymów ze 185 krajów, w tym 170 tysięcy z Polski. Ponad 190 tys.pielgrzymów przeszło już do kolejnej fazy, gdzie wybierają typ pakietu pielgrzyma, a co za tym idzie świadczenia, z jakich chcieliby skorzystać podczas pobytu w Krakowie: zakwaterowanie, wyżywienie, itd.",Fot.Michał Walczak / Agencja Gazeta,"Coś ta umowa Kępy z JP2 słabo działa.-@@@-Hmmmm.... Wojtyła wycofał się z paktu.-@@@-""W wyniku zderzenia autokarów lekko ranne zostały cztery osoby"" - Jan Pawel II czuwa-:))-@@@-JP II wykazał, że Becia pierdoły pociskała-@@@-autokar z Francji - Strasburg we Francji - tam parlament Unii - jak parlament to Rada Europejska - a jak RE to Tusk

ewidentna wina Tuska-@@@-Widzicie Królikowski ile warte są te wasze modły do ""św Krzysztofa"" ? Grenoble sprzed 9 lat nic was nie nauczyło.-@@@-To nie o taki wizerunek Polski w swiecie beci K. chodzilo. Moze tepota zle zrozumiala jak niewidzialny do nie przemawial? Amoze po prostu faszywie sie modlila jak prosila o sukces? Faryzeusz w spodnicy. Jedyne co dobrze umie zrobic to wchodzic bez zelu Back Door w doope ksiezy.-@@@-Widocznie obydwaj kierowcy autokarów mieli włączone i rozkręcone na cały regulator jedyne słuszne Radyjo, z którego płynęło gromkie: Alleluja i przodu !-@@@-JP2 zna się na kryciu pedofilów, a nie bezpieczeństwie ruchu drogowego. No i są efekty. Zmieńta ochroniarza na kompetentnego, pani Klempo."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23972968,transfuzjologia-czym-sie-zajmuje.html",Transfuzjologia - czym się zajmuje?,"Transfuzjologia określa zasady jak przechowywać krew, kiedy może być pobrana, i w jakich sytuacjach może być przetoczona. Krew to najcenniejszy lek, który każdy z nas nosi w sobie. Jest potrzebna podczas operacji, bywa przetaczana osobom, które trafiają do szpitala z poważnymi urazami oraz w przypadkach ciężkiej postaci anemii.","Rodzajem transfuzjologii jest tzw. transfuzjologia kliniczna, która stosuje ogólną wiedzę i zasady naukowe w praktyce. Znajduje ona szczególne zastosowanie w:
REKLAMA
chirurgii,
traumatologii,
kardiochirurgii,
pediatrii,
neonatologii,
onkologii,
położnictwie i ginekologii,
hematologii,
transplantologii.
Transfuzjologia - kto może oddać krew?
Zgodnie z obowiązującym w Polsce prawem dawcą krwi może być każdy, kto ukończył osiemnasty rok życia i ma nie więcej niż 65 lat. Do punktu należy przyjść z ważnym dokumentem tożsamości, najlepiej dowodem osobistym. Aby oddać krew trzeba ważyć minimum 50 kg i być zdrowym. Dawcą nie może zostać osoba, która chorowała na żółtaczkę, niedawno była operowana, robiła sobie tatuaż, przekłuła uszy lub inną część ciała. Od tego czasu musi minąć co najmniej pół roku. Ta sama zasada obowiązuje kobiety, które urodziły dziecko lub karmą piersią.
Podczas jednorazowej wizyty w punkcie krwiodawstwa oddaje się ok. 450 ml krwi.
Jak się przygotować do oddania krwi?
Mimo że chęć oddania krwi nie wymaga od dawcy szczególnych przygotowań, to trzeba pamiętać o kilku zasadach. Przede wszystkim trzeba zadbać o odpowiednie nawodnienie. O wypiciu zalecanych 2,5 litra płynów muszą pamiętać przede wszystkim te osoby, którym pielęgniarka podczas kontrolnego pobierania krwi zwróciła uwagę na to, że jest ona za gęsta. Na dzień przed planowaną wizytą w punkcie krwiodawstwa należy zrezygnować z picia alkoholu i palenia papierosów, jeśli rezygnacja z tego ostatniego nałogu nie jest do końca możliwa, należy przynajmniej ograniczyć liczbę wypalanych papierosów.
Jak wygląda pobranie krwi?
Po przyjściu do punku w pierwszej kolejności trzeba się zarejestrować (do tego niezbędny jest dowód osobisty i numer pesel) i bardzo skrupulatnie wypełnić kwestionariusz. Dotyczy od przede wszystkim stanu zdrowia, przebytych chorób czy przyjmowanych leków. To bardzo ważne, ponieważ niektóre leki mogą zaszkodzić osobie, która później dostanie krew.
Następnie pielęgniarka pobiera próbkę krwi od potencjalnego krwiodawcy. W czasie  badania poza klasyczną morfologią z oznaczeniem jej parametrów, konieczne jest sprawdzenie także grupy krwi. Jeśli oddajesz krew po raz pierwszy musisz sobie zdawać sprawę, że krew nie jest u każdego taka sama i nie jest uniwersalna. Nie można podać pacjentowi pierwszej lepszej. Konieczna jest określona zgodność grupy krwi:
AB+ – może otrzymać każdą krew
AB- – może otrzymać 0-, B-, A-, AB-
A+ – może otrzymać 0-, 0+, A-, A+
A- – może otrzymać 0-, A-
B+ – może otrzymać 0-, 0+, B-, B+
B- – może otrzymać 0-, B-
0+ – może otrzymać 0-, 0+
0- – może otrzymać 0-
Kiedy wyniki krwi już są, potencjalny kandydat jest kierowany na spotkanie z lekarzem, ten analizuje morfologię, przeprowadza szczegółowy wywiad oraz ocenia ogólny stan zdrowia dawcy. Jeśli nie ma żadnych przeciwwskazań trafia on do specjalnego pokoju, w którym pobierana jest krew, sam zabieg jest praktycznie bezbolesny i prawdopodobieństwo wystąpienia powikłań praktycznie nie istnieje.
Mimo że samo pobieranie krwi zajmuje nie więcej niż dziesięć minut, to aby przejść wszystkie procedury trzeba poświęcić godzinę, a nawet dwie, jeśli kandydat oddaje osocze metodą plazmaferezy.
W czasie donacji pobiera się krew i sprawdza się ją pod kątem kiły, obecności antygenu HBs, DNA-HBV, przeciwciała anty-HCV, RNA HCV, przeciwciała anty-HIV oraz RNA HIV (po kilku dniach można zazwyczaj odebrać wszystkie wyniki).
Nikt, kto oddał krew, nie wychodzi z punktu krwiodawstwa z pustymi rękami. Wprawdzie oddanie mniej niż pół litra krwi nie jest groźne, to konieczna jest szybka regeneracja organizmu i wyrównanie strat. Dlatego jazdy dawca przed opuszczeniem punktu otrzymuje kaloryczny posiłek - zazwyczaj w postaci ośmiu tabliczek czekolady (wartość takiego posiłku to 4 500 kcal), zwolnienie na resztę dnia z pracy oraz legitymację Honorowego Dawcy Krwi (w niektórych miejscach legitymacja wydawana jest dopiero podczas kolejnej donacji).
Osoby, które wykonują zawód pilota, maszynisty, kierowcy autobusu, operatora dźwigu, oraz pracujące na wysokości, uprawiające wspinaczkę, głębokie nurkowanie - do tych zajęć mogą powrócić po minimum dwunastogodzinnym odpoczynku.
5 prostych badań, które ratują nam życie
Kto nie może oddać krwi?
Chęć oddania krwi to czasem za mało. Niektóre dolegliwości dyskwalifikują i na zawsze wykluczają chorego z grona potencjalnych dawców. Dawcami krwi nie mogą zostać osoby, które mają: 
wady serca (poza wrodzonymi i wyleczonymi),
chorobę niedokrwienną mięśnia sercowego,
zaburzenia rytmu,
niewydolność krążenia,
miażdżycę,
cukrzycę,
chorą tarczycę, nadnercza lub wątrobę,
łuszczycę,
kolagenozy,
nowotwory,
choroby zakaźne (WZW B, C, babeszjoza, nosicielstwo HIV, choroby weneryczne).
Krwi nie mogą oddać także osoby z zaburzeniami i chorobami psychiczne, uzależnienie od leków, alkoholu oraz środków odurzających.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23674676,iustitia-zabiera-glos-ws-krs-i-sn-krytyka-dzialan-krystyny.html","""Iustitia"" zabiera głos ws. KRS i SN. Krytyka działań Krystyny Pawłowicz i decyzji Andrzeja Dudy","Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" wydało krytyczną opinię o ""nowej"" KRS i zmianach w Sądzie Najwyższym. Organizacja sprzeciwia się m.in. sposobom wyboru sędziów.","W sobotę 14 lipca Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" zorganizowało spotkanie z sędziami i oddziałami stowarzyszenia z całej Polski. Po rozmowach organizacja podsumowała swoje zastrzeżenia do tego, co dzieje się obecnie w polskim sądownictwie.
Krajowa Rada Sądownictwa. Krytyka ""Iustitii""
Z żalem obserwujemy obrady organu podającego się za Krajową Radę Sądownictwa, w skład którego wchodzą sędziowie wybrani przez dwa ugrupowania polityczne. Członkowie tego organu, w tym sędziowie, wypowiadają się językiem polityków partii rządzącej
- wskazuje ""Iustitia"", a jako przykład podany jest przypadek sędzi Marty Kożuchowskiej-Warywody, której ""nowa KRS"" zablokowała awans. Tak opisuje to organizacja:
Za gorszące i przywołujące skojarzenia z najgorszymi czasami w naszej historii, gdy sądy były w pełni pod politycznym nadzorem, uznać należy rozpowszechnienie wśród członków KRS - z inicjatywy posłanki Krystyny Pawłowicz - listy sędziów, którzy z racji swojego czynnego zaangażowania w walkę o niezależność sądownictwa w Polsce, winni uzyskać negatywną ocenę członków KRS.
Podczas spotkania z KRS w tej sprawie członkini Rady posłanka Krystyna Pawłowicz oskarżała Kożuchowską-Warywodę o to, że ta pojawiała się w PE, KE i TSUE, gdzie opowiadała krytycznie o reformie sądownictwa w Polsce, a także o udział w protestach przeciwko reformom. Pawłowicz mówiła, że sędzia jest na liście osób, które ""jeździły do Brukseli nadawać na Polskę"".
""Iustitia"" o Sądzie Najwyższym
Kluczem do kariery sędziowskiej staje się wyparcie się I Prezesa SN prof. Małgorzaty Gersdorf, która jest nim do kwietnia 2020 r. Ten sam organ negatywnie zaopiniował kilkoro sędziów Sądu Najwyższego, cieszących się ogromnym szacunkiem i autorytetem. Nie mamy zaufania do rzetelności procedury nominacyjnej przed tym organem
- ocenia ""Iustitia"". Stowarzyszenie jest zdania, że konkursy na stanowiska sędziego Sądu Najwyższego są nieważne. Dlaczego?
""Iustitia"" wskazuje, że sama procedura była niekonstytucyjna, a postanowienie prezydenta, które ją zainicjowało nie miało kontrasygnaty premiera. ""Tym samym również nieważny będzie wybór sędziów Sądu Najwyższego"" - czytamy.
Dziś wysłuchaliśmy głosu sędziów z całej Polski. Wszyscy zgadzają się z powyższymi stwierdzeniami. W najbliższych dniach poinformujemy o naszym stanowisku co do zasadności udziału w takim konkursie, kierując się dobrem Rzeczypospolitej Polskiej i ochroną praw obywateli
- kwituje w swoim komunikacie ""Iustitia"".
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>
Małgorzata Gersdorf złożyła sprawozdanie w Sejmie. ""Ustawy o SN spowodowały spowolnienie działalności orzeczniczej""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Śmieciara kiedyś gloryfikowała ustrój socjalistyczny, dziś dla pełnej michy liże jaja prezesowi. No cóż żarcie jest najważniejsze dla pani ""profesor""-@@@-Tak wyglądają rządy neobolszewików. Tylko zastanówmy się kto nas wpędził w to g...o ?-@@@-Ta paskudna zdradziecka morda na zdjęciu z samego rana. Rzyg!-@@@-Niezależna od reżimu telewizja, a takową jest dzisiaj już tylko TVN powinna, zanim zostanie zamknięta, a jej dziennikarze trafia na bruk albo do więzienia stworzyć dokumentacje zbrodni pisowskich na Polsce.
Każdy z pisowskich działaczy powinien indywidualnie przed kamerami zostać zapytany czy jest świadomy swojego działania i dobrowolnie, bez przymusu dokonuje dewastacyjnych działań na Polsce. Chodzi o to aby żaden z nich w przyszłości przed sądem nie tłumaczył się, że tylko WYKONYWAŁ ROZKAZY.-@@@-Krysia, twór człekopodobny jadowity.-@@@-Najbardziej przygnębiające jest, że to, co opisują, jest już w Polsce na tyle rutyną, że wręcz nudzi. Staczamy się po równi pochyłej. Zamykanie nieposłusznych sędziów do więzienia pod spreparowanymi zarzutami to tylko kwestia czasu.-@@@-Dzisiaj jest niedziela z zakazem handlu. Proszę wszystkich katolików o szczere uczestnictwo w nabożeństwie niedzielnym. W programie mszy przewidziano między innymi : Instruktaż oczerniania i donoszenie na sąsiada, kurs pobożnego wybierania banknotów z portfela na tacę, słowo boże na temat prawidłowego i katolickiego stawiania krzyżyka na kartach wyborczych oraz naukę przekazywania bliźnim nienawiści do PO i Nowoczesnej. Proszę także o gorliwą modlitwę za naszego ojca bankiera,pogromcę starych naiwnych bab i dalsze pomnażanie jego konta.Amen.-@@@-Ludzie, litości przy niedzieli ta ohydna gęba...-@@@-Kryśka to typowy przykład PiSiary która bez bolca dostaje pie.dolca!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23476278,ksiadz-z-podlasia-gwalcil-uczennice-na-plebanii-sad-skazal.html",Ksiądz z Podlasia gwałcił uczennicę na plebanii. Sąd skazał go na 5 lat więzienia,"Sąd wydał wyrok wobec podlaskiego księdza, który zgwałcił uczennicę. Duchowny został skazany na 5 lat więzienia, a także otrzymał zakaz zbliżania się do dziewczynki na mniej niż 50 metrów. Wyrok nie jest prawomocny.","Sąd Okręgowy w Białymstoku prowadził proces za zamkniętymi drzwiami, jawne było jedynie ogłoszenie wyroku. Wydano też postanowienie dla mediów, zgodnie z którym można podawać jedynie część informacji na ten temat. Sąd motywuje to troską o pokrzywdzoną dziewczynkę.
Do sądu akt oskarżenia wobec księdza Marcina Ł. skierowała Prokuratura Okręgowa w Ostrołęce 15 lutego 2018 roku. Duchownego oskarżono o trzykrotne zgwałcenie małoletniej poniżej 15 roku życia.
Do gwałtów dochodziło w maju i czerwcu 2017 roku w malej miejscowości na terenie województwa podlaskiego.
""Oskarżony podstępem zwabiał małoletnią do budynku plebanii, zamykał drzwi na klucz, rozbierał ją i wykorzystywał seksualnie"" - opisywała wówczas prokuratura, a gdy doszło do tych zdarzeń ofiara miała 14 lat.
Ł. w tamtym czasie był wikariuszem, prowadził też katechezy w szkole podstawowej i gimnazjum.
Jak informuje portal poranny.pl, 30 marca Sąd Okręgowy w Białymstoku skazał duchownego na 5 lat więzienie, orzekł też, że Ł. ma zakaz zbliżania się do dziewczynki na odległość mniejszą niż 50 metrów i zakaz kontaktowania się z nią przez 10 lat.
Ksiądz Marcin Ł. otrzymał też 15-letni zakaz wykonywania zawodów, w których miałby kontakt z małoletnimi. Wyrok sądu nie jest prawomocny.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Jak tam?Parafianie murem?-@@@-Bezpardonowy atak na kościół katolicki . A przecież wiadomo ze te dzieci same lgną, miłości szukają ...-@@@-A obrońcy pedofilów Patryk i Zbyszek jak zwykle zapomnieli swojego kumpla dopisać do rejestru :-)-@@@-Tylko 5 lat dla pedofila w kiecce?
Skandal!!!-@@@-Dziewczyna łgała.

Sperma jaką na niej znaleziono pochodzi od Ducha Świętego!

Takiego dobrego księdza lewaki chca zniszczyć - przecież on kocha dzieci!-@@@-Ksiądz katolicki, Podlasie. Wiadomo jaka partia ma tam większość.-@@@-A to coś nowego! Większość z nich w chłopakach gustuje.-@@@-w normalnym kraju dostałby 20 albo więcej . Kilkakrotny gwałt , nieletnia , facet z grupy szczególnego zaufania . W Polsce 5 a wyjdzie po 2 , a moze sie okazac ze wyrok bedzie w zawieszeniu.-@@@-A czy po tym uprawomocnieniu się wyroku za gwałt na małoletniej ten dobrodziej pojawi się na centralnej liście, czy też dziwnym trafem tam nie trafi?
Bo albo pipka, albo doklejona na zadzie auta rybka. Albo prawo i sprawiedliość, albo zwykły PIC."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2572226.html",Kard. Grocholewski: w Watykanie spokój i optymizm,"Kardynał Zenon Grocholewski zapewnił, że w Watykanie panuje spokój i optymizm co do stanu Papieża. W telefonicznym wywiadzie dla Sygnałów Dnia kardynał wyraził nadzieję, że Jan Paweł II powróci do zdrowia i do pracy.","Gość Polskiego Radia powiedział, że w Stolicy Apostolskiej wszyscy modlą się w intencji chorego papieża. Zaapelował o takie modlitwy w całym Kościele. Kardynał Grocholewski jest prefektem Kongregacji do spraw Wychowania i jednym z bliskich współpracowników Papieża.

Po wieczornym zabiegu tracheotomii i przebudzeniu się z narkozy Jan Paweł II spędził noc w swoim pokoju w klinice Gemelli. Lekarze określają jego stan jako zadowalający.

Około południa spodziewany jest komunikat rzecznika Watykanu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3248702.html",Rząd rusza na wojnę ze spamem,"Rząd proponuje uchwalenie specjalnej ustawy antyspamowej i nadanie uprawnień do ścigania spamerów Urzędowi Komunikacji Elektronicznej. Branża teleinformatyczna uważa, że to zły pomysł","Podejrzane propozycje inwestycyjne, reklamy środków na potencję, serwisów porno, rozmaite łańcuszki szczęścia - zna je chyba każdy użytkownik poczty elektronicznej. To spam, czyli niechciana, śmieciarska e-korespondencja. Według zeszłorocznych badań amerykańskiej firmy Ferris Research aż 60 proc. z 25 mld wysyłanych codziennie na świecie e-maili jest spamem. Internauci tracą czas, firmy mają zapchane skrzynki e-mailowe i serwery. Ferris Research szacuje, że wartość szkód na świecie spowodowanych przez spamerów to 50 mld dol.

Dziś w Polsce ze spamem można walczyć, wykorzystując ustawę o świadczeniu usług drogą elektroniczną - zgodnie z nią jest on wykroczeniem karanym grzywną i ściganym na wniosek pokrzywdzonego. Spamu dotyczą też zapisy w ustawie o ochronie niektórych praw konsumentów i ustawie o ochronie danych osobowych. Sprawy o spam trafiają najczęściej do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK), czasem do Generalnego Inspektoratu Ochrony Danych Osobowych (GIODO). Nie ma jednak jednej konkretnej instytucji odpowiedzialnej za walkę ze spamem i wyposażonej w szczególne narzędzia i kompetencje.

Wczoraj z Ministerstwa Budownictwa i Transportu (MBiT) uzyskaliśmy założenia do nowej specjalnej ustawy wymierzonej w spam oraz w tzw. spyware, czyli oprogramowanie szpiegowskie. MBiT uważa, że ściganiem spamu powinna się zająć konkretna instytucja i postuluje, by była to specjalnie powołana nowa komórka przy prezesie Urzędu Komunikacji Elektronicznej (UKE). Mogłaby ona służyć jako punkt zgłaszania przypadków spamu (tzw. spambox) oraz koordynować sprawy o spam we współpracy z innymi instytucjami (UOKiK, GIODO) i z dostawcami usług internetowych.

W dokumencie rozważa się jednak także możliwość nadania nowej komórce - w tej wersji nazwanej Inspekcją Telekomunikacyjną - prawa do własnego prowadzenia postępowań, przeprowadzania kontroli u podejrzanych o spam (z prawem wstępu do pomieszczeń, w tym mieszkań prywatnych) i nakładania kar. Resort postuluje także, aby spam stał się czynem zagrożonym karą administracyjną (a nie wykroczeniem jak dziś). Wtedy zamiast sądzić spamerów, można by ich karać, np. mandatami (od 100 zł do 50 tys. zł). Co ważne dla branży internetowej - ministerstwo chce rozszerzyć definicję spamu i uznać za niego także np. okienka reklamowe wyskakujące na witrynach i portalach (tzw. pop-ups) oraz niechcianą korespondencję na komunikatorach, czatach i forach internetowych.

Obecnie w Polsce spam najczęściej pozostaje w praktyce bezkarny. Jedyne dostępne oficjalne statystyki zespołu bezpieczeństwa internetowego CERT Polska nie oddają skali problemu - w ubiegłym roku odnotowały one tylko 275 przypadków rozsyłania spamu. Jasne jest, że to wierzchołek góry lodowej. - Niemal codziennie usuwam ze skrzynki e-mailowej listy w rodzaju ""Enlarge your penis"" - opowiada Michał, prawnik z jednej z warszawskich korporacji.

Antyspamowe koncepcje ministerstwa krytykuje Polska Izba Informatyki i Telekomunikacji (PIIT) zrzeszająca firmy teleinformatyczne. Izba twierdzi, że w ogóle nie ma potrzeby uchwalania specjalnej ustawy antyspamowej. W proponowanych przez MTiB rozwiązaniach nie podoba się jej m.in. możliwość, by Inspekcja Telekomunikacyjna miała prawo kontroli pomieszczeń,w których zidentyfikowano źródło spamu. PIIT uważa też, że natychmiastowe karanie domniemanych spamerów mandatami może prowadzić do nadużyć i pomyłek, w sytuacji gdy rozstrzygnięcie sprawy wymaga dużej wiedzy technologicznej. Izba określa jako ""wysoce dyskusyjne"" proponowane rozszerzenie definicji spamu na informacje polityczne, religijne, okienka pop-ups i in. Przedstawiciele PIIT podkreślają także, że 80-90 proc. spamu trafiającego do polskich internautów pochodzi z zagranicy, najczęściej z serwerów ulokowanych w państwach - jak czytamy w opinii - ""poza kontrolą demokratycznych służb specjalnych"". Piszą, że istnieje wiele metod technicznych (np. specjalne oprogramowanie antyspamowe) do indywidualnego zabezpieczenia się przed spamem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22092430,michal-rachon-odlecial-nie-zgadniecie-z-czym-powiazal-sad.html","Michał Rachoń odleciał. Nie zgadniecie, z czym powiązał Sąd Najwyższy. ""Mają krew na rękach""","TVP wystarczyła zaledwie jedna minuta, by powiązać Sąd Najwyższy i obecnych polskich sędziów m.in. z mordami sądowymi w czasach PRL. Właśnie w taki sposób Michał Rachoń zapowiedział dyskusję z politykami.","Początek wczorajszego programu ""Minęła 20"" w TVP Info musiał zdumieć wielu widzów. Wstęp do audycji w wykonaniu Michała Rachonia był wyjątkowo długi - nic dziwnego, skoro swój wywód poświęcony sprawie Sądu Najwyższego i sądowej rewolucji PiS zaczął już od II wojny światowej.
17 września 1939 roku, wraz z wejściem Sowietów do Polski, okupanci rozpoczęli tworzenie represyjnego systemu sądownictwa
- brzmiały pierwsze słowa Rachonia. Potem było tylko ciekawiej. - Mianowani i kontrolowani przez Sowietów sędziowie tylko w samych latach 1944-45 skazali na śmierć 8 tysięcy osób - kontynuował.
Komunistyczne sądy i bezpieka mordowały dziesiątki tysięcy polskich bohaterów walczących z okupantem - żołnierzy niezłomnych, bohaterów roku '56, '70, '76. Skazywały członków ""Solidarności"" w stanie wojennym na zlecenie Jaruzelskiego i Kiszczaka
- nie odpuszczał redaktor TVP Info. Jego zdaniem w sądach wszystkich szczebli - od sądów rejonowych po Sąd Najwyższy - nadal zasiadają ludzie, którzy mają ""krew polskich bohaterów na rękach"".
Ten system właśnie się wali. Czy lipiec 2017 roku będzie datą, kiedy po raz pierwszy od wejście Sowietów do Polski Polacy odzyskają demokratyczną kontrolę nad wymiarem sprawiedliwości?
- zastanawiał się Rachoń, który swoją zapowiedź zwieńczył nieskromny stwierdzeniem, iż jego audycja to ""najprawdopodobniej najlepszy program publicystyczny w Polsce"".
Jego cały występ możecie obejrzeć poniżej, bo wspomniany fragment został wycięty z odcinka zamieszczonego na stronie TVP Info.
Beata Biel
✔
@beatabiel
Fragment Minela20, ktory mnie tu wczesniej oburzyl, a ktorego nie ma w wersji online dzisiejszego odcinka. Pozostawie Panstwa ocenie.
1 040
20:07 - 13 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 909
Jedynym gościem Rachonia, który zareagował na tę zaskakującą tyradę, był Robert Kropiwnicki z PO.
Jeśli porównuje pan obecnych sędziów, w większości 30-, 40-latków, do sędziów z lat 50. to powinien się pan głęboko zastanowić. To jest obrzydliwa manipulacja. Pan opowiada po prostu bzdury
- oburzał się poseł Platformy, który przekonywał, że środowisko sędziowskie ""oczyściło się"" po 1989 roku. - Kiedy się oczyściło?! W jaki sposób?! - krzyczał Rachoń. Po tej krótkiej utarczce słownej, prowadzący jak gdyby nigdy nic wrócił do rozmowy o warszawskiej reprywatyzacji.
PiS zyska kontrolę nad wyborami. Co jeszcze musisz wiedzieć o rewolucji w sądach?
Tak chorego pytania w TVP jeszcze nie było. ""To była moja ostatnia wizyta""",Fot. tvp.pl,",,Komunistyczne sądy i bezpieka mordowały dziesiątki tysięcy polskich bohaterów walczących z okupantem - żołnierzy niezłomnych, bohaterów roku '56, '70, '76""

Rachoń debilku, zapomniałeś jeszcze dodać, że w/w służby rozdawały wille na Żoliborzu-@@@-Młody Gebelsik już sam nie wie jak się ""wadzy"" przypodobać , pisi szczyn-@@@-Za okupacji takich jak rachon golilismy na łyso.-@@@-Rachoń kiedyś przebierał się za penisa.
Jak widać, przebranie stało się jego osobowością.-@@@-Kryże w tym czasie razem Piotrowiczem byli w harcerstwie i przeprowadzali staruszki przez jezdnię.-@@@-Jaka telewizja takie porównania , w stanie wojennym byli bardziej obiektywni oraz mniej zmanipulowani-@@@-Za pieniądze można zostać ostatnim pisim medialnym zasrańcem...-@@@-Kretynieje chłopina w tempie zastraszającym , od razu widać wpływ Kurskiego-@@@-Mam rozumieć, że Piotrowicz z krwią na rękach reformuje nam teraz wymiar sprawiedliwości?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20672491,program-tv-na-dzis-otwarta-premiera-serialu-zamet-albo-epoka.html","Program TV na dziś: Otwarta premiera serialu ""Zamęt"" albo ""Epoka lodowcowa"" [POLECAJ TV - 10.09.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
SOBOTA 10.09
Oczywiście zaczynamy od tego, czego z listy się nie dowiecie. I jeszcze spoza listy małe to i małe owo. Zacznę od tego, że w TVP Rozrywka o godz. 19:45 szaleństwo kabaretu Potem z roku 1997, czyli film „Robin Hood - czwarta strzała” do zabawy. W TVP Kultura o godz. 22:00 gala Nagrody Literackiej Gdynia 2016, w TVP 2 od godz. 20:05 pomorskie, małopolskie i świętokrzyskie przesłuchania w ciemno programu „The Voice of Poland 7”, w TVN o godz. 20:00 drugi odcinek nowego sezonu „Mam talent”, w Polsacie o godz. 21:50 drugi odcinek szóstej serii „Twoja Twarz Brzmi Znajomo”, a od godz. 23:15 w TVP 1 na żywo relacja z Letnich Igrzysk Paraolimpijskich w Rio.
Jutro znajdziecie tu kolejny Polecaj TV, a tymczasem przyjemnej soboty życzę.
FILM
Stopklatka TV godz. 20:00
Sliver - film sensacyjny, USA 1993, reż. Phillip Noyce, wyk. William Baldwin, Sharon Stone, Polly Walker, Tom Berenger (103 min)
Pani Norris przenosi się do luksusowego apartamentu. I jest dobrze, aż dowiaduje się, że poprzednia lokatorka popełniła samobójstwo, albo - bo i tak być może - została zamordowana. Pani Norris chce sprawę wyświetlić, co OGLĄDA SIĘ CAŁKIEM NIEŹLE, tyle że już po raz tysięczny, a to zapał osłabia.
Ale kino+ godz. 20:10
Strzelec (Le guetteur) - thriller, Francja/Belgia/Włochy 2012, reż. Michele Placido, wyk. Daniel Auteuil, Mathieu Kassovitz, Olivier Gourmet, Francis Renaud (85 min)
Francusko włoskie kino policyjne. Pan komisarz zaraz będzie gotowy żeby aresztować groźny gang, ale na orbicie pojawia się tajemniczy snajper, który zaczyna strzelać do jego policjantów. NIEZŁY KLIMAT, ALE NICZEGO NIE URYWA.
Polsat godz. 20:10
Epoka lodowcowa (Ice Age) - film animowany, USA 2002, reż. Chris Wedge, Carlos Sandanha (81 min)
Powstało z chęci zabawy i dla zabawy powstało. I bawi jak trzeba. Gadatliwy leniwiec Sid i mrukowaty mamut Manny znajdują zagubione ludzkie niemowlę, które postanawiają odstawić rodzicom. A po drodze i przygód, i powodów do śmiechu jest sporo. BARDZO DOBRA ZABAWA (dla rodziny całej).
TVP Kultura godz. 20:20
Czarny koń (Dark Horse) - komediodramat, USA 2011, reż. Todd Solondz, wyk. Jordan Gelber, Selma Blair, Mia Farrow, Justin Bartha (86 min)
Wzruszająca i niosąca pokrzepienie i nadzieję opowieść o facecie po trzydziestce, który wciąż mieszka z rodzicami, ale spotyka kobietę, z którą spróbuje wyrwać się ze swojego świata lęków, przyzwyczajeń i uprzedzeń. Świetna Selma Blair, na którą uwagę Waszą zwracam. A nagrody festiwalowe dodatkową niech będą zachętą. TO SIĘ DOBRZE OGLĄDA.
TVP 1 godz. 21:25
Dlaczego nie! - komedia romantyczna, Polska 2007, reż. Ryszard Zatorski, wyk. Anna Cieślak, Maciej Zakościelny, Małgorzata Kożuchowska, Tomasz Kot (97 min)
Absolwentka Akademii Sztuk Pięknych marzy o pracy w agencji reklamowej. Choć spotykają ją same rozczarowania, nie poddaje się. Wkrótce w jej życiu pojawia Janek - prezes firmy reklamowej. Banalna, przewidywalna historyjka opowiedziana w prosty sposób, ale za to w scenografii bogactwa i wielkiego świata małej Warszafki. BANAŁ, ALE DAJE ODPOCZĄĆ (od myślenia głównie).
TVN 7 godz. 21:25
Vanilla Sky - dramat psychologiczny, USA/Hiszpania 2001, reż. Cameron Crowe, wyk. Tom Cruise, Penélope Cruz, Cameron Diaz, Kurt Russell (136 min)
Młody, przystojny i bogaty mężczyzna masakruje sobie twarz w wypadku samochodowym. Twarz ratuje operacją plastyczną, po której staje się nowym człowiekiem, ale powoli zaczyna tracić kontrolę nad własnym życiem. No, ale to tylko treść, a w tym filmie chyba ważniejsza jest forma. A ta może zachwycać, chociaż czasami bywa trochę pretensjonalnie. Jeden z ważniejszych filmów początku naszego wieku, więc po prostu WYPADA ZNAĆ.
TVP HD godz. 21:50
Edukacja Grace (Girl in Progress) - dramat obyczajowy, USA 2012, reż. Patricia Riggen, wyk. Eva Mendes, Matthew Modine, Cierra Ramirez, Patricia Arquette (89 min)
Nastoletnia Ansiedad postanawia szybko wejść w dorosłość. Wyznacza sobie listę rzeczy do zrobienia, m.in. seks z niewłaściwym chłopakiem i przeżycie tragedii po śmierci kogoś bliskiego. TO SIĘ OGLĄDA.
HBO godz. 22:10
11 minut - thriller, Polska/Irlandia 2015, reż. Jerzy Skolimowski, wyk. Richard Dormer, Paulina Chapko, Wojciech Mecwaldowski, Andrzej Chyra (79 min)
Mam dużą słabość do filmów pana Skolimowskiego i z nielicznymi wyjątkami, po prostu się nimi zachwycam. Ten należy do tych, które lubię, i przypomnę go sobie z przyjemnością. Chociaż jak to u Skolimowskiego, będzie to przyjemność cokolwiek niejednoznaczna, i skomplikowana. Rzecz jest o ludziach, których życia łączą się w zaskakujący łańcuch zdarzeń w tytułowych 11 minutach. I TO SIĘ OGLĄDA Z CIEKAWOŚCIĄ.
  Stopklatka TV godz. 22:20
Firma (The Firm) - dramat sensacyjny, USA 1993, reż. Sydney Pollack, wyk. Tom Cruise, Jeanne Tripplehorn, Gene Hackman, Gary Busey (148 min)
Historia wzięta z jednej z najpopularniejszych powieści sensacyjnych świata napisanej sprawnie przez pana Johna Grishama. Oto młody prawnik otrzymuje posadę w świetnej kancelarii, ale na własną zgubę odkrywa, że prowadzi ona wątpliwe interesy, a po spotkaniu z agentem FBI będzie musiał dokonać wyboru, który ściąga na niego pasmo nieszczęść. POZYCJA (już) KLASYCZNA.
TVP Kultura godz. 23:10
Zły porucznik (Bad Lieutenant) - dramat kryminalny, USA 1992, reż. Abel Ferrara, wyk. Harvey Keitel, Victor Argo, Paul Calderon, Leonard L. Thomas (96 min)
Ballada o twardym człowieku. Keitel gra porucznika policji, człowieka pozbawionego zasad, uzależnionego od narkotyków, alkoholu i hazardu. Gdy w kościele zostaje zgwałcona zakonnica, początkowo obojętny porucznik zaczyna interesować się sprawą. Pod wpływem ofiary, która wybaczyła katom, zdemoralizowany funkcjonariusz doznaje objawienia. NIEŁATWE.
TVP 2 godz. 00:05
Igrzyska śmierci: W pierścieniu ognia (Hunger Games: Catching Fire) - dramat SF, USA 2013, reż. Francis Lawrence, wyk. Jennifer Lawrence, Liam Hemsworth, Jack Quaid, Taylor St. Clair (140 min)
W pewnym złym państwie raz w roku każdy okręg wybiera jednego chłopca i jedną dziewczynę, którzy mają brać udział w transmitowanym przez telewizję turnieju na śmierć i życie. I o takich to zawodach właśnie bardzo widowiskowo i z czytelnym przesłaniem przeciw tyranii. Sensu w tym jednak niewiele, ale JEST BARDZO EFEKTOWNIE.
TVN 7 godz. 00:10
To nie jest kraj dla starych ludzi (No Country for Old Men) - dramat sensacyjny, USA 2007, reż. Ethan Coen, Joel Coen, wyk. Tommy Lee Jones, Javier Bardem, Josh Brolin, Woody Harrelson (122 min)
Cztery Oscary. Myśliwy przypadkiem staje się posiadaczem pełnej pieniędzy walizki ludzi handlujących narkotykami. A jego śladem rusza morderca. Ale fabuła jest tu tylko narzędziem. Liczy się forma i przesłanie, o upadku wartości i tradycji. BARDZO TO DOBRE JEST.
TVP Kultura godz. 01:15
Black Mama, White Mama (Black Mama White Mama) - film obyczajowy, USA/Filipiny 1973, reż. Eddie Romero, wyk. Pam Grier, Margaret Markov, Sid Haig, Lynn Borden (87 min)
Kolejny w cyklu filmów spod znaku Blaxploitation, nieskobudżetowych filmów sensacyjnych z lat 70. realizowanych z myślą o afroamerykańskiej widowni i z udziałem afroamerykańskich aktorów. W tym koszmarnym w obrazku i realizacji filmie dwie silne kobiety, biała i czarna, trafiają do filipińskiego więzienia. Oczywiście się nie lubią bardzo, ale kiedy mają okazję, to uciekają, i od teraz muszą współpracować. I ten fantastyczny dźwięk przy ciosach. STRASZNY KICZ, ALE OCZU ODERWAĆ NIE MOŻNA.
  SERIAL
HBO 3 godz. 20:00
Vinyl - serial obyczajowy, USA 2016, reż. Martin Scorsese, wyk. Bobby Cannavale, Olivia Wilde, Ray Romano, Ato Essandoh (109 + 9x55 min)
Jeszcze jedna powtórka, ale tym razem cały sezon za jednym oka i ucha rzutem. Przenosimy się - niemal dosłownie - w lata 70., do czasów narodzin muzyki punkowej, disco i hip-hopu. I w tym świecie poznajemy pana Finestra, który jest szef wytwórni płytowej próbującym odnaleźć się w zmieniającej się dość radykalnie muzycznej rzeczywistości. I ruszamy na niekończącą się imprezę pełną pięknych kobiet, szalonych muzyków i innych przedstawicieli bohemy. SZAŁ MIAŁ BYĆ WIĘKSZY, ALE NIEŹLE SIĘ SŁUCHA I OGLĄDA.
  Cinemax godz. 20:00
Zamęt (Quarry) (1/8) - serial obyczajowy, USA 2016, reż. Greg Yaitanes, wyk. Jodi Balfour, Peter Mullan, Nikki Amuka-Bird, Damon Herriman (76 min)
Premiera: Serial ""Zamęt"" to nowa produkcja Cinemax, oparta na bestsellerowej książce Maxa Allana Collinsa. Akcja toczy się w Stanach Zjednoczonych w 1972 roku. Mac ""Quarry"" Conway (w tej roli Logan Marshall-Green) wraca z Wietnamu do rodzinnego Memphis. Mężczyzna jest wykończony psychicznie i fizycznie przez wojnę w Wietnamie. Nie może do końca odnaleźć się w rzeczywistości i pogrąża się w autodestrukcji. Nie stroni od używek. Nie do końca tego chcąc, zostaje wciągnięty we współpracę z gangsterami działającymi nad rzeką Missisipi. Za produkcję i reżyserię Zamętu odpowiada laureat Emmy Greg Yaitanes (seriale Doktor House, Banshee). I jeszcze miła niespodziewanka. Otóż odcinek zostanie udostępniony widzom bez abonamentu w ramach odkodowanego weekendu Cinemax i Cinemax2 (10 do 11 września).
  Kino Polska godz. 20:00
Przygody psa Cywila - serial przygodowy, Polska 1970, reż. Krzysztof Szmagier, wyk. Krzysztof Litwin, Wojciech Pokora, Henryk Bąk, Elżbieta Borkowska (4x30 min)
Jeszcze raz od nowa dla sentymentalnych. Dzisiaj odcinki cztery. A rzecz jest o dzielnym milicyjnym psie, i jego panu, który śladem psa podąża żeby pomagać ludziom. Zaczynamy od szczeniaka, i jest naprawdę zabawnie. Ciekaw jestem czy dzisiejszej dziatwie przypadnie do gustu. Z SENTYMENTU.
DOKUMENT
National Geographic godz. 20:00
11 września: Najdłuższa wojna (9/11: The Longest War) - film dokumentalny, USA 2016 (120 min)
National Geographic godz. 22:00
11 września: Atak na Pentagon (9/11: The Plane That Hit The Pentagon) - film dokumentalny, USA 2016 (60 min)
Premiera dwóch rocznicowych dokumentów, czyli spojrzenie z dystansu na pamiętne zamachy sprzed piętnastu laty. Na wydarzenia poprzedzające ataki i ich następstwa. DO ZOBACZENIA.","reż. Chris Wedge, Carlos Sandanha, prod. Twentieth Century Fox Film Corporation",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3399233.html",Zagubieni w Brukseli,"Nasi uczeni marnie zabiegają o unijne pieniądze na naukę. Zamiast się nawzajem wspierać i promować narzekają, kopią pod sobą dołki, i nie potrafią współpracować z innymi","Powyższe wnioski pochodzą z najnowszego raportu, który przygotowali dr Andrzej Siemaszko i dr Jerzy Supel. Obaj są ekspertami Krajowego Punktu Kontaktowego Programów Badawczych Unii Europejskiej - jedynego w Polsce ośrodka, który pomaga naszym uczonym w nawiązywaniu współpracy z Brukselą. Siemaszko jest jego dyrektorem, Supel - szefem biura analiz. Obaj uznali, że pora podsumować sukcesy i porażki polskich uczonych starających się o unijne pieniądze na swoje badania.

Wielka kasa na naukę

Taki rachunek sumienia był konieczny, gdyż od przyszłego roku Bruksela przygotowała dla naukowców miłą niespodziankę. Prawie dwukrotnie zwiększą się unijne fundusze na badania. Do rozdania będzie ok. 8 mld euro rocznie, dwa razy więcej niż teraz. Budżet czeka tylko na akceptację Parlamentu Europejskiego.

Pieniądze dostaną jednak tylko ci, którzy przekonają Brukselę, że ich badania podniosą konkurencyjność europejskiej gospodarki. Reszta odejdzie od unijnej kasy z kwitkiem.

Unia stawia na naukę, bo inaczej grozi jej zacofanie techniczne i uwiąd gospodarczy. Mimo szumnych deklaracji, że zamierza być najbardziej nowoczesną gospodarką świata, wciąż przeznacza na badania mniej niż 2 proc. dochodu, podczas gdy Amerykanie i Japończycy ponad 3 proc. Za parę lat wyprzedzą nas Chińczycy.

Niestety, na ten słaby wynik Europy mocno pracują takie kraje jak Polska. W zeszłym roku wydaliśmy na naukę 0,56 proc. dochodu, o połowę mniej niż Węgrzy i dwa razy mniej niż Czesi, choć dziesięć lat temu byliśmy na podobnym poziomie. Szwecja - europejski lider - wydała na badania 4,2 proc PKB. - Wleczemy się w ogonie, budząc irytację tych krajów Unii, które chcą się ścigać ze światem. Dla nich jesteśmy kulą u nogi - mówi Siemaszko.

Na nas nie poczekają

Europa czekać na nas nie zamierza. Bruksela chce finansować przede wszystkim wielkie projekty z udziałem setek instytutów naukowych i firm, które od razu wdrożą to, co wymyślą uczeni. Te gigantyczne przedsięwzięcia z budżetami wartymi setki milionów euro mają być lokomotywami, które pociągną europejską gospodarkę. Są wśród nich m.in. programy badań kosmicznych, informatycznych, nuklearnych, telekomunikacyjnych, badania nad nanotechnologią, laserami następnej generacji, transportem wodorowym i szerokopasmową siecią internetową.

A my? Na razie możemy liczyć na miejsce w jednym z ostatnich wagonów, pod warunkiem że bardzo się postaramy. Trzeba przyznać, że wielu naszych naukowców poznało już reguły gry obowiązujące w Brukseli, doskonale radzą sobie ze zdobywaniem pieniędzy. Siemaszko i Supel oceniają, że tak aktywnych jest kilkanaście tysięcy badaczy (na ponad 70 tys. wszystkich).

Niestety, do rzadkości należą duże europejskie przedsięwzięcia koordynowane przez jedną lub kilka polskich placówek. Razem nasi naukowcy mają niewiele do zaproponowania Europie.

- Wejście do UE dramatycznie odsłoniło polskie zacofanie w sferze nauki - mówi Siemaszko. - Weszliśmy do Unii w momencie, gdy ta napina mięśnie do wyścigu globalnego. Chce do 2010 roku zwiększyć wydatki na badania do 3 proc. PKB. Dwie trzecie tych pieniędzy powinien dać przemysł - mówi. Tymczasem nasze firmy kompletnie ignorują takie inwestycje. W zeszłym roku przeznaczyły na badania 320 mln euro, jedną dwudziestą tego co niemiecki Siemens.

Unia boleśnie obnażyła też anachroniczną strukturę naszej nauki, która - jak twierdzą autorzy raportu - wciąż tkwi w poprzedniej epoce. Światowa nauka stawia na elastyczność, inwencję i współpracę. W naszej dominują sztywne zasady i urzędnicze skostnienie. Aktywność najlepszych jest krępowana dziesiątkami barier prawnych i administracyjnych. Nawet Czesi i Węgrzy kilka lat temu zreformowali swoją naukę i już zbierają owoce. U nas wciąż po staremu.

Pięć grzechów głównych

Przeszkodą są też nawyki polskich uczonych próbujących ""podbić"" Europę. ""Dają o sobie znać nasze kompleksy i uprzedzenia"" - zauważają autorzy diagnozy. Wyliczają najczęstsze wady, które mogą poważnie ograniczyć szanse sięgnięcia po wielkie pieniądze z Brukseli.

Po pierwsze, nie umiemy walczyć. Nie znamy unijnych procedur, nie potrafimy lobbować. Kompromitującą porażką było obsadzanie wysokich stanowisk w Komisji Europejskiej. Nie zdobyliśmy ani jednego w trzech ważnych dla nauki dyrekcjach - badań naukowych, społeczeństwa informatycznego i we Wspólnotowym Centrum Badawczym.

Po drugie, nie potrafimy się promować. Chętnie za to uprawiamy antyreklamę. Siemaszko i Supel wspominają, że gdy wyliczali mocne strony Polski przed wpływowym forum, powiedzieli o 2 mln studentów, wstał polski profesor i stwierdził, że są oni coraz gorsi, bo mamy marne uczelnie. Podczas innego spotkania chwalili się 159 placówkami naukowymi uznanymi przez Unię za Centra Doskonałości. Wtedy z sali odezwał się polski naukowiec, oznajmiając, że w większości są to słabe ośrodki i tylko parę reprezentuje europejski poziom. - Takie sytuacje zdarzały się nam wielokrotnie - mówi Siemaszko.

Po trzecie, narzekamy. Lubimy występować w charakterze pokrzywdzonych. Oczekujemy, że Unia powinna nam zrekompensować nasze zapóźnienie. Tyle że w Brukseli nikogo nie wzruszają te opowieści. Toczy się tam ostra gra. To zawody w silnej międzynarodowej obsadzie. Europa musi się ścigać ze światową czołówką, więc nie będzie się oglądała na maruderów. ""Narzekanie zniechęca innych do współpracy i grozi nam zepchnięciem do naukowego getta"" - przestrzegają autorzy diagnozy.

Po czwarte, wysyłamy pozorantów. Na rozmowy do Brukseli często jadą osoby przypadkowe, za zasługi lub ze względu na pozycję. Nie mają pojęcia o unijnych mechanizmach, nie wiedzą, co się wokół nich dzieje. W rezultacie ważne decyzje zapadają poza nimi. Brakuje ekspertów mówiących językiem konkretów cenionym przez unijnych urzędników.

Po piąte, jesteśmy singlistami. Większość naszych naukowców nie ma nawyku współpracy z innymi, co przeszkadza im w międzynarodowych kontaktach. Tymczasem wielką naukę uprawia się dziś w dużych zespołach. Polakom trudno się w nich odnaleźć być może także dlatego, że u nas prawie nie realizuje się takich wspólnych programów. Każdy sobie rzepkę skrobie.

""Nie ma praktycznie współpracy między ośrodkami, nie ma dużych strategicznych dla kraju projektów badawczych. Skoro sami jesteśmy zatomizowani, to jak mamy się integrować naukowo z Europą. Coś takiego jak Polska Przestrzeń Badawcza nie istnieje. Placówki bez kadr i sprzętu myślą bardziej o przetrwaniu kolejnego roku niż o rozwoju badań na poziomie europejskim"" - podsumowują autorzy diagnozy.

Cały raport na stronie: http://www.6pr.pl/7pr/index.html",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3098022.html",Zbuntowane zakonnice nie słuchają papieża,"Arcybiskup Życiński wezwał proboszcza z małej wsi koło Kielc, by przemówił do rozumu zbuntowanym zakonnicom z Kazimierza nad Wisłą. Jeśli proboszcz nic nie poradzi, to już tylko groźba kary kościelnej, głód i mróz mogą zmiękczyć harde zakonnice.","Siostry betanki wypowiedziały posłuszeństwo papieżowi w sierpniu. Odwołana matka generalna zakonu Jadwiga Ligocka zabarykadowała się w klasztorze, wezwała posiłki z innych miast Polski i od tego czasu nie wpuszcza obcych.

Proboszcz z Kielecczyzny, u którego szuka pomocy arcybiskup, to ksiądz Krzysztof Ligocki z zakonu sercanów. Jest rodzonym bratem matki Jadwigi. Razem dorastali w Krośnie Odrzańskim, tuż przy granicy niemieckiej.

Duch Święty czy schizofrenia

Ksiądz Krzysztof starał się jak mógł wezwać siostrę do opamiętania. - Dzwonił, chciał jechać - opowiada nam przyjaciel Ligockich. - Wszystko na nic. Jadwiga nie słucha go. Powiedziała, że nie może stawiać ani woli biskupa, ani brata, nad wolę bożą.

Skąd matka Jadwiga zna wolę bożą? Ma objawienia. W Kazimierzu mówią, że sam Pan Jezus rozmawia z nią twarz w twarz. To tylko jedna z wersji, bo na czym dokładnie polegają objawienia matki Jadwigi, nie wie nikt. Abp Życiński słyszał, że matce rzekomo objawia się Duch Święty. Tak podobno powiedziała mu sama Jadwiga. Jednak Kościół tych objawień nie uznaje.

- Ksiądz Krzysztof jest zaskoczony i zasmucony postawą swojej siostry - wyjaśnia nasz rozmówca, który prosił o zachowanie nazwiska w tajemnicy. - Jadwiga nie pojechała nawet na pogrzeb ojca kilka tygodni temu. Podobno boi się o życie - że jak wyjdzie z domu, to ją porwą i zabiją. Ja w to nie wierzę, to raczej jakaś schizofrenia.

Brat i siostra w zakonie to rzadkość

Krzysztof i Jadwiga odkryli powołanie niemal tym samym czasie, w latach 70., w parafii św. Jadwigi Śląskiej w Krośnie Odrzańskim. Mieszkali tam całą rodziną. - Pobożni, dobrzy ludzie, choć bogato u nich nigdy nie było - mówi nasz rozmówca.

- Krzysiek już jako mały chłopak służył do mszy, potem ona zaczęła pomagać siostrom betankom. One w Krośnie prowadzą dom miejscowym księżom. Jak Krzyś się szykował na księdza, kilkunastoletnia Jadwiga mówiła: ""Ja też ci będę dom prowadzić"". I się śmiała. Chciała do zakonu iść jak najszybciej, ale jej któraś siostra poradziła, żeby najpierw maturę zrobić - opowiada przyjaciel Ligockich. - W końcu wstąpiła, a Krzysiek parę lat po niej. Nie miał nawet 20 lat, ale dla nich obojga było od zawsze oczywiste, że taka będzie kolej rzeczy. Ludzie gadali, że to dziwne, że brat i siostra razem idą do zakonu. Rzeczywiście, czasem się zdarza dwóch braci księży, ale brat i siostra to rzadkość.

Z latami kontakty Krzysztofa i Jadwigi stawały się rzadsze. On był w Krakowie, ona na Wybrzeżu. Trzeba by jechać przez całą Polskę, ponad 500 kilometrów. Potem przez chwilę byli koło siebie - ona w Lublinie, on w Pliszczynie, zaraz obok. Ale on był rektorem domu sercanów, ważną osobą, więc nie mieli dla siebie dużo czasu. - Kartka na święta, telefon raz na jakiś czas. To normalne, gdy ludzie mieszkają kilkaset kilometrów od siebie - mówi przyjaciel Ligockich.

Co on winien, że ma siostrę wariatkę

Dziś ks. Krzysztof ma 48 lat. Mieszka w domu księży sercanów w Stopnicy, sioło Kąty Stare.

Jadę z Kielc, w kierunku na Busko Zdrój. Jadę powoli, bo drogowcy znowu nie nadążyli za śniegiem. Z Buska do Stopnicy już tylko dziesięć minut. Skręcam w wyłożoną kostką brukową drogę. Dom księży sercanów jest bardzo stary. Pierwszy, dla zakonu reformatów, zbudowano tu już prawie czterysta lat temu. Palił się kilka razy, nie omijały go zawieruchy dziejowe, ale przetrwał potop, oba powstania i I wojnę światową. W czasie II wojny światowej armia marszałka Koniewa tędy prowadziła sierpniową ofensywę w 1944. Wtedy klasztor został poważnie zniszczony.

Po wojnie długo nie udało się go odbudować. Dopiero pod koniec lat 70., gdy kupił go zakon sercanów, zaczął wracać do dawnej świętości. Okolica tu bardzo ładna - pagórki, dużo drzew. Niedaleko zaczynają się Góry Świętokrzyskie. Dom sercanów stoi na uboczu wioski i jest przeznaczony dla kandydatów na księży. Widać stąd wielkie połacie pól - dziś przykryte śniegiem ciągną się aż po horyzont. Za wysokim murem stoi, przepasany białym sznurem, święty Antoni, ten od zgubionych rzeczy. W kościele wisi jego obraz, cudem uratowany z wojny. To tu proboszczem jest ks. Ligocki.

Niestety, w domu sercanów księdza nie zastałem. - Proszę zrozumieć, że ta rozmowa nie jest możliwa - usłyszałem przy furcie.

We wsi parafianie tłumaczą, że podobno jest na urlopie. Wszyscy martwią się o księdza. - Rzadko go teraz widuję, inni księża msze odprawiają - opowiada pani Maria Kopczyńska z pobliskiej wsi. - Źle, źle wygląda, schudł strasznie. I posiwiał - dodaje pani Helena, sklepowa. - Martwię się, żeby sobie co nie zrobił. Taka na niego teraz presja jest wielka. Jeden brukowiec mu twarz zasłonił jak jakiemuś bandziorowi! A to jest dobry, normalny, porządny człowiek. Co on winien, że ma siostrę wariatkę?!

Módlcie się za nich oboje

Czy starania księdza Krzysztofa doprowadzą do zakończenia buntu w kazimierskim klasztorze? - Szanse są bliskie zeru - ocenia ze smutkiem przyjaciel Ligockich. - Jadwiga nie ustąpi. Jest zbyt uparta, charakterna.

Matka przełożona zawsze taka była - dzięki uporowi jako betanka przeszła wszystkie szczeble kariery zakonnej, aż do najwyższego - matki generalnej. Zaczynała jako pomoc na plebanii, potem uczyła religii w szkole. A że była zdolna, pewna siebie i szybko się uczyła, awansowała. Najpierw na przełożoną domu, w końcu na przełożoną wszystkich betanek. Teraz może wszystko stracić - abp Życiński grozi nawet ekskomuniką. Jadwiga nie miałaby prawa przystępować do komunii ani się spowiadać. Straciłaby też prawo do katolickiego pogrzebu.

- Jadwiga zawsze była trochę tajemnicza. Nawet, jak się śmiała, to jakoś tak nie do końca. Dziś, jak o tym myślę, to coś w niej było niepokojącego. Niech pan napisze, żeby się za nich modlić. Za oboje - prosi mnie zaprzyjaźniony z Ligockimi ksiądz.

Wioskowi paparazzi

Na razie dla Kościoła klasztor w Kazimierzu przestał istnieć. Jego numer telefonu zniknął ze strony internetowej zakonu. Wszelkie fundusze na klasztor lądują w Lublinie, u nowej matki generalnej.

To z czego żyją zbuntowane zakonnice? Muszą przecież płacić za gaz, prąd, wodę. Trzeba zapłacić majstrom, którzy budują kaplicę, i kupić coś do jedzenia. - Niewykluczone, że Kościół chce je wziąć głodem - zastanawia się przyjaciel Ligockich.

A mieszkańcy Kazimierza traktują siostry jak atrakcję turystyczną. - Od kiedy prasa opisała ich bunt, ludzie w niedzielę chodzą na spacery i oglądają, co tam słychać u betanek - opowiada Kuba Majcher, student z Kazimierza. - Machają w kierunku okien. Jak którąś zobaczą, to klaszczą. A niektórzy to powariowali. Czatują pod klasztorem, żeby zrobić jakieś zdjęcia i sprzedać tabloidom. Wioskowi paparazzi - śmieje się Majcher.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23622669,proba-zaloby-po-smierci-krolowej-palac-i-rzad-przygotowuja.html","""Próba żałoby"" po śmierci królowej. Pałac i rząd przygotowują się na odejście Elżbiety II","Ministrowie brytyjskiego rządu w tajemnicy ćwiczyli, jak mają się zachować w momencie śmierci królowej Elżbiety II i w trakcie trwania dziesięciodniowej żałoby.","Informacje o specjalnych ćwiczeniach ""Castle Dove"" w ramach planu ""London Bridge"" ( taki kryptonim nadano dniu, w którym umrze Elżbieta II) podał ''The Sunday Times''. To procedura postępowania w pierwszych godzinach na wypadek śmierci władcy Zjednoczonego Królestwa. W tajnym spotkaniu uczestniczyli m.in wicepremier i przewodniczący Izby Gmin. Obyło się ono akurat w czasie, gdy Elżbieta II z powodu gorszego samopoczucia odwołała udział w nabożeństwie w katedrze św. Pawła.  
  Zgodnie z protokołem pierwszy o śmierci brytyjskiej monarchini dowie się jej osobisty sekretarz. Potem wiadomość przekaże premierowi - wypowiadając zdanie: ""London Bridge został opuszczony"". Gdyby Elżbieta II zmarła w czasie urzędowania Theresy May, to właśnie ona zwróci się z orędziem do narodu. Wtedy też informacje o śmierci Elżbiety II będą mogły podać agencje informacyjne. Pogrzeb według drobiazgowo zaplanowanego ceremoniału powinien się odbyć po 9 dniach od jej śmierci. 
Elżbieta II ma 92 lata
Elżbieta II skończyła 92 lata. W 2016 roku ogłosiła, że nie będzie już odbywać podróży zagranicznych. Cały czas aktywnie uczestniczy w bieżących wydarzeniach. W ubiegłym roku brytyjska monarchini brała udział w blisko 300 oficjalnych wydarzeniach. W maju tego roku Elżbieta II przeszła operację zaćmy.    
Daily Mail U.K.
✔
@DailyMailUK
Ministers rehearse for Queen's death for first time with secret exercise dubbed 'Castle Dove' 
https://
dailym.ai/2z02j0L
  Ministers rehearse Queen's death for first time in secret exercise
The run-through, apparently known as Castle Dove, saw Cabinet ministers and Whitehall officials discuss 'D+1', the day after the monarch's death.
dailymail.co.uk
9
22:06 - 1 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Daily Mail U.K.
BBC News (UK)
✔
@BBCNews
The Queen has successful cataract operation 
https://
bbc.in/2xWHzXa
  Queen has successful cataract procedure
Buckingham Palace confirms that the Queen had the ""short planned procedure"" in London last month.
bbc.co.uk
810
14:29 - 8 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 204
Któż z nas, przynajmniej raz w życiu nie marzył, aby mieszkać jak królowa?",Fot. Kirsty Wigglesworth / AP,"Są już jakieś procedury przygotowujące nas na zejście ""zbawiciela""? Czy każdy we własnym zakresie ma się ""gotować""..-@@@-My już powinniśmy ćwiczyć na wypadek odejscia naszego słońca narodu.
Nie zaszkodzi już zacząć chłodzić szampana.-@@@-PiS też się szykuje na ostatni oddech kaczuchy , będzie bal-@@@-Proponuje przećwiczyć pogrzeb polskiego karła kurdupla, zapewne 80% Polaków będzie świętować z szampanem na ulicach. Reszta bedzie wyć u Rydzyka i rwać włosy z głowy :))))-@@@-U nas nie trzeba ćwiczeń. Zabraknie miejsc w izbach wytrzeźwień. Część narodu urżnie się ze szczęścia, część z rozpaczy, a część powybija wzajemnie w walce o sukcesję.-@@@-Są gotowi na miesięcznice przez 8 lat??-@@@-W szpitalu przy Szaserów doszli do perfekcji.-@@@-Opamiętajcie się z tymi aluzjami do karakana.
Porównywalny jest co najwyżej koszt ochrony.-@@@-Ktoś tu pytał o definicję tajemnicy, to może podam.
To sposób, w jaki będzie ukryte zejście Prezesa - cały czas będzie się poruszał dzięki wszystkim tym osobom, które weszły mu do dupy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15795490,Ultimatum_Turczynowa_dla_separatystow__niespodziewana.html","Ultimatum Turczynowa dla separatystów, niespodziewana konferencja Janukowycza [PODSUMOWANIE DNIA]","SBU rozpoczyna operację antyterrorystyczną na wschodzie kraju - zapowiedziały władze Ukrainy. Dano separatystom czas do godz. 8 czasu polskiego. Jeśli zdecydują się poddać, a nie wyrządzili nikomu krzywdy, unikną kary. Po tym oświadczeniu głos niespodziewanie postanowił zabrać były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Oto podsumowanie najważniejszych wydarzeń ws. Ukrainy.","1. Ultimatum Turczynowa

P.o. prezydent Ukrainy Ołeksandr Turczynow: Służba Bezpieczeństwa Ukrainy rozpoczyna szeroką akcję antyterrorystyczną z użyciem armii.

""Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony podjęła decyzję o rozpoczęciu operacji antyterrorystycznej na szeroką skalę. Będą w niej brały udział Siły Zbrojne Ukrainy. Nie pozwolimy Rosji na powtórzenie scenariusza krymskiego we wschodnich regionach Ukrainy"" - czytamy w oświadczeniu Turczynowa na stronie Rady Najwyższej Ukrainy.

W dalszych słowach oświadczenia napisano, że ""ci, którzy nie strzelali do ukraińskich funkcjonariuszy, ci, którzy złożą broń i opuszczą zajęte budynki administracji do jutra rana, mają gwarancję uniknięcia kary za swoje czyny"". Turczynow postanowił, że da separatystom czas na poddanie się do godz. 9 (godz. 8 czasu polskiego).

""Jesteśmy gotowi rozważyć kwestię istotnego rozszerzenia kompetencji regionów na Ukrainie oraz dużą reformę samorządu lokalnego, a także wymienić władze lokalne na nowe. Jednak każdy, kto w celu wsparcia agresorów prowadzi walkę zbrojną przeciwko naszemu krajowi, nie uniknie kary i odpowiedzialności"" - takie słowa też padły w oświadczeniu.

2. Wystąpienie Janukowycza

Wieczorem zorganizowane zostało wystąpienie byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza, podczas którego obecne władze Ukrainy wielokrotnie nazywane były bezprawnymi, zaś sam Janukowycz ""prezydentem Ukrainy"". Wystąpienie było trzymane w wielkiej tajemnicy, odbyło się tuż po tym, jak w mediach pojawiły się pierwsze sugestie, że w ogóle ma do niego dojść.

- Klika w Kijowie wydała zbrodniczy rozkaz stosowania siły przeciwko pokojowo nastawionym mieszkańcom na wschodzie Ukrainy. Przypominam, że kiedy my byliśmy u władzy, nie stosowaliśmy siły nawet przeciw radykałom - mówił Janukowycz.

- Kraj kroczy ku bankructwu. A od czego to się zaczęło? Od Majdanu, kiedy grupka ludzi narzuciła większości swoje zdanie - uważa były ukraiński prezydent. - Regiony na wschodzie Ukrainy od dawna nie chcą żyć pod kontrolą Kijowa, powinno się odbyć referendum, które zapobiegłoby dalszemu postępowi wojny domowej. To są legalne wymagania ukraińskiego narodu - mówił Janukowycz.

3. Zebranie Rady Bezpieczeństwa ONZ

Rada Bezpieczeństwa ONZ zbiera się dziś o godzinie 20 czasu nowojorskiego (godz. 2 w nocy czasu polskiego) na nadzwyczajnym posiedzeniu, aby przedyskutować sprawę narastającego kryzysu na wschodniej Ukrainie.

4. Niespokojnie w Słowiańsku

W sobotę cały dzień dochodziło na wschodzie Ukrainy do ataków prorosyjskich grup na budynki rządowe. Władze Ukrainy twierdzą, że dokonywały ich regularne rosyjskie oddziały. Wskazuje na to uzbrojenie oraz sposób działania. W Słowiańsku tzw. Ludowa Milicja Donbasu zajęła komisariat milicji. Władze zdecydowały się na działania siłowe. W Słowiańsku rozpoczęła się akcja antyterrorystyczna, którą dowodziło SBU (Służba Bezpieczeństwa Ukrainy).

Fot. Reuters

""Sprowadzono żołnierzy ze wszystkich siłowych pododdziałów kraju"" - napisał na portalu społecznościowym szef ukraińskiego MSW Arsen Awakow. Minister informował wcześniej, że prorosyjscy uzbrojeni separatyści zajęli w mieście powiatowy oddział milicji i siedzibę SBU, a także zniszczyli wieże telefonii komórkowej.

5. ""Dowody na działalność Rosji 17 kwietnia""

Portal ""Ukraińska Prawda"" poinformował, że ukraińskie MSZ twierdzi, iż przekaże światu wszystkie potrzebne dowody na to, że za separatystami na wschodzie Ukrainy stoją rosyjskie służby specjalne. Do przedstawienia dowodów zebranych przez ministerstwo ma dojść w najbliższy czwartek 17 kwietnia w Genewie.

""We wschodnich obwodach Ukrainy rosyjskie służby specjalne i dywersanci rozpoczęły przejście do zakrojonej na szeroką skalę operacji separatystycznej w celu przejęcia władzy, destabilizacji sytuacji z zagrożeniem dla życia ukraińskich obywateli, a także oddzielenia wschodnich regionów od naszego państwa"" - czytamy w oświadczeniu ukraińskiego MSZ.

6. Nowe sankcje wobec Rosji?

USA zaostrzą sankcje wobec Rosji, jeśli działania, do których dochodzi ostatnio na Ukrainie, będą kontynuowane - ostrzegła ambasador Stanów Zjednoczonych przy ONZ Samantha Power. W telewizji ABC Power powiedziała, że ""najnowsze wydarzenia na Ukrainie noszą znamiona zaangażowania Moskwy"".

Fot. Reuters

Tymczasem Rada Europy - bez Rosji i Ukrainy - wyraziła ""głębokie zaniepokojenie"" z powodu eskalacji napięcia na Ukrainie i wezwała ""wszystkie strony"" do powstrzymania się od wszelkiej przemocy. - Jesteśmy głęboko zaniepokojeni informacjami o dzisiejszych gwałtownych starciach na Ukrainie - oświadczył w komunikacie sekretarz generalny organizacji Thorbjoern Jagland.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Mykhailo Markiv,"Janukowycz powiedział: "" Regiony na wschodzie Ukrainy od dawna nie chcą żyć pod kontrolą Kijowa, powinno się odbyć referendum, które zapobiegłoby dalszemu postępowi wojny domowej""

Proponuję, żeby Janukowycz zaproponował Putlerowi referendum w Czeczenii - skończyłoby to niepokoje w regionie.-@@@-Ukraina jest i byla podzielona, niewiele bylo i jest wspolnego miedzy wschodem i zachodem.
Jezeli EU/USA chca temu zapobiec to musza w ciagu najblizszych dni sypnac powazna kasa.
Tereny wschodnie wkrotce zobacza o ile lepiej zyje sie na Krymie (Rosja podniosla emerytury, zarobki pracownikow panstwowych, wojska i milicji) i zechca tego samego. Rosja bedzie miala z tym duzy klopot, bo koszt przyjecia Krymu jest niewielki w porownaniu z kilkudziesieciomilionowa wschodnia Ukraina. Tak wiec sytuacja moze byc paradoksalna, Rosja bedzie popierala rozpad Ukrainy ale zaoferuje im tylko pomoc, ale nie przylaczenie.
Gdyby na naszyc terenach graniczacych z Niemcami ktos zapytal mieszkancow czy czcieliby byc czascia Niemiec, to nie zdziwilbym sie gdyby olbrzymia wiekszosc poparlaby taka sugestie.-@@@-Jak miałbym to wytłumaczyć mojej babci, która 3 lata w ramach AK walczyła z ukraińcami, z ss galicjan, banderowcami, straciła chłopaka, że polski rząd wspiera nacjonalistów ukraińskich?-@@@-.......Rada Bezpieczeństwa ONZ zbiera się dziś o godzinie 20 czasu nowojorskiego (godz. 2 w nocy czasu polskiego) na nadzwyczajnym posiedzeniu, aby przedyskutować sprawę narastającego kryzysu na wschodniej Ukrainie.
- Rada zbierze się na wniosek Rosji o godzinie 20 - podaje agencja Reuters, powołując się na anonimowe źródło dyplomatyczne.......
_______________________________________________________________
Przecież to się kupy nie trzyma w konfrontacji z wcześniejszą propagandą-@@@-Aby był spokój na Ukrainie co zrobić? Powstrzymać tych co czerpią korzyści z tego i tyle. proste jak drut. Jednych z bohaterów zabawy co na niej mogą ostro skorzystać to USA-@@@-Mozemy tylko wspolczuc tym Ukraincom ,dla ktorych patriotyzm oznacza milosc do ojczyzny i wszystkich jej mieszkancow.Nie jestem prorosyjski,ale w pelni rozumiem co czuja ukrainscy Rosjanie i rosyjskojezyczni Ukraincy.Majdanowi ""patrioci""odebrali im prawo do Ukrainy jako ojczyzny,wiec ci nienawidza i gardza wszystkim co ukrainskie.-@@@-@jan owsik

Czy ty jestes od urodzenia taki glupi,a moze z jestes bandy UPA?-@@@-Jak podały anonimowe źródła dyplomatyczne, Rada Bezpieczeństwa ONZ (piętnastu członków, chwilowo bez Polski) zbierze się dopiero o ósmej aby niejaki pan Jabłoński miał czas dolecieć, bo on jako jedyny ma ""pomysł na Ukrainę""!-@@@-Janukowicz ma dziwne podejscie odnosnie pokojowych poczynan agresora. Wladze w Kijowie podaly wyraznie przeciwko komu jest skierowany komunikat o uzyciu sily, a ten cos o pokojowo nastawionych mieszkancach..."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,5065669.html",SZWECJA (Królestwo Szwecji),Informacje ogólne o Szwecji,"Stolica: Sztokholm

Waluta: korona szwedzka (SEK)

Język urzędowy : szwedzki

Inne języki: angielski, fiński



PRZEPISY WJAZDOWE

PRZEPISY CELNE

PRZEPISY PRAWNE

MELDUNEK

UBEZPIECZENIE

SZCZEPIENIA, SŁUŻBA ZDROWIA

INFORMACJE DLA KIEROWCÓW

PRZYDATNE INFORMACJE



PRZEPISY WJAZDOWE.

Obywatele polscy korzystają z prawa do swobodnego przepływu osób w ramach Unii Europejskiej/ Europejskiego Obszaru Gospodarczego. Dokumentem podróży uprawniającym do bezwizowego wjazdu i pobytu (niezależnie od jego celu) na terytorium Królestwa Szwecji do 90 dni jest paszport bądź dowód osobisty nowego wzoru). Z dniem 30 kwietnia 2006 r. (zgodnie z Dyrektywą Parlamentu Europejskiego i Rady nr 2004/38/WE z 29 kwietnia 2004 r.) w przypadku pobytu nieprzekraczającego trzech miesięcy obywatele UE uzyskują prawo pobytu w innym państwie członkowskim bez żadnych dodatkowych warunków i formalności poza koniecznością posiadania ważnego dowodu tożsamości lub paszportu. Prawo swobodnego przemieszczania się i pobytu uzyska też członek rodziny obywatela UE nie mający unijnego obywatelstwa, niezależnie od jego przynależności państwowej. Pobyt powyżej 90 dni. Prawo pobytu na okres przekraczający trzy miesiące uzyskują obywatele UE: a) zatrudnieni lub prowadzący działalność gospodarczą w goszczącym państwie członkowskim; b) mający wystarczające środki utrzymania dla siebie i członków swojej rodziny, aby nie stanowić podczas swego pobytu obciążenia dla systemu pomocy społecznej goszczącego państwa członkowskiego, oraz mający pełne ubezpieczenie zdrowotne; c) przybyli do goszczącego państwa członkowskiego w celu podjęcia nauki, w tym szkolenia zawodowego, oraz mający pełne ubezpieczenie zdrowotne i środki finansowe na swoje utrzymanie. W przypadku takiego pobytu po 30 kwietnia 2006 r. państwa członkowskie mogą wymagać od obywateli UE jedynie zarejestrowania się w urzędzie właściwym dla miejsca pobytu i uzyskania dowodu zarejestrowania się. Osoby, które zamierzają przebywać w Szwecji dłużej lub też osiedlić się tu, powinny złożyć wniosek i uzyskać prawo pobytu (uppehallstillstand). W tym celu należy skontaktować się z najbliższym oddziałem szwedzkiego Urzędu Migracyjnego (Migrationsverket: www.migrationsverket.se). Do złożenia wniosku, jak i do załatwienia innych spraw związanych z pobytem (bank, ubezpieczenie) wymagany jest paszport. Za złożenie wniosku i wydanie zgody na pobyt nie są pobierane żadne opłaty. Decyzje podejmowane są w ciągu 6 miesięcy od daty złożenia wniosku. W przypadku negatywnej decyzji urzędu migracyjnego należy opuścić Szwecję. Przysługuje wówczas odwołanie do Komisji ds. Cudzoziemców (Utlänningsnämnden: www.un.se) w terminie trzech tygodni od daty otrzymania informacji o odrzuceniu wniosku. Po uzyskaniu pozwolenia na pobyt w Szwecji na okres minimum 1 roku otrzymuje się szwedzki numer ewidencyjny, potocznie nazywany numerem osobowym (personnummer), co jest podstawowym warunkiem stabilnego funkcjonowania w tym kraju. Bez niego praktycznie nie można np. założyć konta w banku, wynająć mieszkania, podłączyć telefonu. Do czasu uzyskania numeru osobowego mająca prawo pobytu rodzina pracownika nie może korzystać z objętego ubezpieczeniem leczenia planowego (sam pracownik może być objęty opieką medyczną na podstawie numeru prowizorycznego - samordningsnummer); żona i dzieci pracownika mogą w tym przypadku korzystać tylko z leczenia, do którego uprawnia ich Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego (EKUZ) lub inny, odpowiedni dokument kategorii E100. Praca. Od 1 maja 2004 r. obywatele polscy mogą swobodnie poszukiwać w Szwecji zatrudnienia, podjąć pracę i uzyskać prawo pobytu. Polak pracujący w Szwecji powinien być traktowany na równi z obywatelem szwedzkim - ma takie same prawa i obowiązki pod względem warunków zatrudnienia, pracy, wynagrodzenia, stosunku pracy czy szkolenia zawodowego. Dotyczy to w tym samym stopniu pracownika, który podejmuje zatrudnienie, jak i członków jego rodziny. Współmałżonek i dzieci mają również prawo do pobytu i podjęcia pracy. Aby znaleźć pracę, nie trzeba rejestrować się w urzędzie zatrudnienia. Jednakże rejestracja jest niezbędna, aby uzyskać świadczenia dla bezrobotnych lub zapisać się na kurs; świadczenia te przysługują jedynie w przypadku wcześniejszego zatrudnienia na terenie Szwecji. Placówki Urzędu Pośrednictwa Pracy (Arbetsförmodlingen: www.ams.se) służą pomocą zarówno osobom poszukującym pracy, jak i oferującym pracę. W przypadku utraty pracy można zarejestrować się w lokalnym urzędzie zatrudnienia. Po spełnieniu określonych warunków można ubiegać się o przyznanie zasiłku dla bezrobotnych. Osoby zamierzające podjąć pracę za granicą powinny zweryfikować rzetelność oferty zatrudnienia. Odradza się zawieranie umów z niesprawdzonymi firmami lub indywidualnymi pośrednikami (zarówno polskimi, jak i szwedzkimi), oferującymi wyjazdy do pracy sezonowej przy zbiorach runa leśnego lub pomoc w uzyskaniu innej pracy. Uwaga: wykazy jednostek, które mają wpis do rejestru agencji zatrudnienia, umieszczone są na stronie internetowej Ministerstwa Gospodarki i Pracy: www.praca.gov.pl (w dziale ,,Pośrednictwo pracy"").

PRZEPISY CELNE.

Osoby wjeżdżające bezpośrednio z obszaru UE nie płacą cła za przewożone rzeczy przeznaczone do użytku osobistego i nie są poddawane żadnym formalnościom granicznym. Ograniczenia i specjalne wymogi dotyczą wwozu: zwierząt, alkoholu, tytoniu, broni i amunicji, niebezpiecznych narzędzi, strzykawek podskórnych wraz z igłami. Niedozwolony jest wwóz narkotyków, środków dopingujących, pornografii. Restrykcje wywozowe obejmują m.in. materiały palne, produkty o znaczeniu strategicznym oraz przedmioty o szczególnej wartości dla kultury. Nie ma ograniczeń co do wwozu z terenu UE do Szwecji środków finansowych. Transakcje powyżej 100 000 SEK są rejestrowane ze względów statystycznych. Bezcłowy przywóz alkoholu z innego kraju UE do Szwecji możliwy jest pod warunkiem, że wwiezie go osobiście osoba w wieku minimum 20 lat i będzie on przeznaczony jedynie na własne potrzeby. Obowiązują następujące limity: 10 l mocnego alkoholu, 20 l produktów o średniej zawartości alkoholu, 90 l wina, 110 l piwa. Papierosy mogą być wwiezione przez osobę pełnoletnią w ilości do 200 sztuk. Przy zakupach w Szwecji obowiązuje podatek VAT (w Szwecji nazywany MOMS) i akcyza na wybrane towary, takie jak alkohol i papierosy. Prawie wszystkie towary objęte są podstawową stawką VAT w wysokości 25 proc. ceny.

Przywóz zwierząt domowych. Właściciel psa lub kota może wwieźć zwierzę do Szwecji pod warunkiem właściwego oznakowania go tatuażem lub mikrochipem oraz przedstawienia aktualnego paszportu dla zwierzęcia z udokumentowaniem odpowiednich szczepień i badań (szczepienie przeciw wściekliźnie wraz z testami na antyciała, odrobaczenie).

Przywóz broni. Przywóz broni do Szwecji z terenu Polski w celach łowieckich i sportowych następuje na podstawie Europejskiej Karty Broni Palnej oraz udokumentowania przyczyny podróży.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24815858,ministerstwo-finansow-ostrzega-przed-oszustami.html","Ministerstwo Finansów ostrzega przed oszustami. Udają, że rozpoczynają kontrolę skarbową",Ministerstwo Finansów ostrzega przed nasiloną falą ataków na przedsiębiorców. Cyberprzestępcy rozsyłają fałszywe wiadomości pochodzące rzekomo od KAS. Informacja o rozpoczętej kontroli ma na celu wyłudzenie danych i pieniędzy.,"Ministerstwo Finansów ostrzega na swoich stronie internetowej przez fałszywymi wiadomościami, których autor podszywa się pod pracownika Krajowej Administracji Skarbowej. W e-mailach, które rzekomo pochodzą od KAS, znajduje się prośba wypełnienie załączonego formularza. 
Resort przestrzega, by nie otwierać załączonego pliku, ani nie odpowiadać do nadawcy. Może to spowodować zainfekowanie komputera szkodliwym oprogramowaniem lub przekazanie poufnych danych nieuprawnionym osobom.
Ministerstwo Finansów ostrzega przed oszustami Źródło: Ministerstwo Finansów
Czytaj też: Ministerstwo Finansów upomina się o VAT sprzed lat. Za hamburgery na wynos
Ministerstwo Finansów przekazało informację o fałszywych mailach do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.
Resort informuje, że przestępcy wysyłają maile o zróżnicowanej treści. Wymienia przykłady: ""Proszę o zapoznanie się z pismem i wdrożenie w życie zawartych w nim zaleceń i uwag na prowadzonych przez Panów kontraktach"", ""W załączeniu przesyłam polecenie. Proszę o przekazanie go podległym wam prowadzącym/kierownikom kontraktów"", czy ""Do stosowania"".
Przedsiębiorcy na celowniku cyberprzestępców
Dlaczego ostrzeżenia Ministerstwa warto wziąć sobie do serca? Ataki cyberprzestępców zdarzają się coraz częściej. Przekonał się o tym przedsiębiorca, który w zeszłym roku stracił kilkaset tysięcy złotych. W tym konkretnym wypadku bandyci użyli duplikatu karty SIM, który wyrobili na podrobiony dowód osobisty.
Według ekspertów wcześniej przestępcy musieli zainfekować komputer ofiary w celu wykradzenia danych do logowania do banku. To najlepszy dowód na to, że niewinny z pozoru e-mail może być częścią większego planu, który może doprowadzić do sporych problemów. ",Fot. Agencja Gazeta,"prokuratura i policja szukają nosicieli białych róż a nie przestępców-@@@-A co robi Ziobro!!!Bierze ponad 20 tys miesięcznie i powinien nas Polaków bronić przed przestępcami a nie zajmować się zbieraniem haków na opozycję dla Jarosława.Jarosław jak chce go sobie zatrudnić to ma przecież potężny generator finansowy(Srebrna) i niech mu płaci pensję a na ministra niech wybiorą porządnego uczciwego Polaka który będzie dbał o tych którzy na niego płacą podatki!!Pamiętam jak rozwalali z Jarosławem Mafię węglową!!!Opowiadali o tym w TVP!!!Jak się dowiedziałem po latach pod przysięgą zeznali że oni o żadnej mafii węglowej nic nie wiedzieli!!!O wszystkim dowiedzieli się z mediów!!!W cywilizowanym kraju tacy osobnicy musieli by przejść badania psychiatryczne zanim ktoś powierzył by im tak odpowiedzialne funkcje.Chociaż to było by nierealne!!! A odnośnie tej Mafii węglowej.Ja osobiście jako konsument węgla(ogrzewanie domu i wody użytkowej) wolałem ceny węgla z czasów rzekomej mafii.Po prostu był tańszy!!!Jak rozwalili mafię węglową nagle ceny wzrosły!!!Czyż to nie dziwne???Jakoś dziwnie tak się dzieje tylko w przypadku gdy rządzi PiS!!!Wystarczy popatrzeć co się działo ostatnio po uszczelnieniu przez PiS VAT!!!Ten sam scenariusz!!!Po uszczelnieniu VAT nagle ceny towarów i usług poszybowały ponad 30% w górę.A OC nawet ponad 50% w górę!!!Czy naprawdę nikt z rządu PiS nie pomyślał że dla ciężko harujących Polaków którzy nigdy nic nie dostali lepiej będzie jak rząd PiS przestanie łapać przestępców i złodziei to wtedy oni nie będą mieli drenowania kieszeni podwyżkami i drugiego drenowania kieszeni-inflacją!!!Przecież my Polacy pracujący ponad 40 lat staliśmy się ofiarami tępoty umysłowej tego rządu!!!!Zrobiłem sobie teczkę z paragonami z czasów rządów PO i nieraz porównuję z obecnymi cenami!!!Przecież to co wyprawia PiS to bandycki rozbój w biały dzień!!!!Nie po to ciężko haruję ponad 40 lat żeby oddać to rządzącym baranom!!!!-@@@-Zdrowy rozsądek ostrzega przed oszustami! Pracują w rządzie i udają fachowców. Kradną pieniądze a następnie część łupu w świetle kamer oddają swoim ofiarom i namawiają ich do poparcia w najbliższych wyborach.
Ta nowa perfidna odmiana ""metody na wnuczka"" nazywana jest ""metodą na pisiora"". Póki co policja jest bezsilna, bo ludzie w swojej wrodzonej naiwności kochają przestępców-@@@-Ciekaw jestem kiedy dostanę wiadomość, że złapano takich oszustów zamiast ostrzegania przed nimi, co prawda ostrzeżenia nie są złe oczywiście.-@@@-Powinno być ucinanie rąk przestępcom tego typu.-@@@-Ja mam filtr ustawiony. Jak przyjdzie mail ze skarbowki to od razy do kosza."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22908612,mateusz-morawiecki-ma-nowego-sprzymierzenca-prezydent-duda.html",Andrzej Duda pomoże spełnić marzenie Morawieckiego? Prezydent wierzy w polski elektryczny samochód,Milion elektrycznych samochodów na polskich drogach do 2025 roku? Ten bardzo ambitny plan premiera Mateusza Morawieckiego zyskał właśnie nowego sprzymierzeńca w postaci prezydenta Andrzeja Dudy.,"Prace nad ustawą o elektromobilności wkroczyły w decydującą fazę. Kilka dni temu jej projekt został przyjęty do Sejm, a resort sprawiedliwości liczy na to, że jeszcze w tym miesiącu - po uchwaleniu przez Senat - ustawa trafi na ręce prezydenta Dudy. Ten nie powinien długo zastanawiać się nad jej podpisaniem, gdyż - jak się okazuje - sam należy do grona gorących zwolenników elektromobilności i samochodów elektrycznych.
Tak przynajmniej wynika z wystąpienia prezydenta na konferencji ""Technologie Przyszłości: Elektromobilność"", która w środę odbyła się w Pałacu Prezydenckim.
Czy elektromobilność jest ważna? Jest bardzo ważna. Dziś 97 proc. ropy naftowej, z której wytwarzamy benzynę oraz inne paliwa musimy importować z zewnątrz. Energię elektryczną możemy wytwarzać w Polsce. Elektromobilność może więc zwiększyć bezpieczeństwo energetyczne naszego kraju.
- podkreślił Andrzej Duda.
Prezydent dodał, że dynamiczny rozwój elektromobilności pomoże nie tylko w walce ze smogiem i innymi zanieczyszczeniami, ale może również stać się też nowym kołem zamachowym polskiej gospodarki i wielką szansą dla polskich firm i naukowców. 
Jeśli mamy być - jak przewiduje Strategia na Rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju premiera Morawieckiego - krajem innowacyjnym i konkurencyjnym, to musimy tworzyć w Polsce dobra przetworzone. Produkować nowoczesne dobra, które będą w absolutnej światowej awangardzie. To jest nasza wielka ambicja
- mówił w środę prezydent. 
Podczas swojego wystąpienia prezydent zwrócił uwagę, że polskie firmy już od lat produkują elektryczne pojazdy. Wymienił m.in. Melexa, firmę Ursus, czy Solaris.
Konferencja: 'Technologie przyszłości. Elektromobilność' fot. Daniel Maikowski
Milion elektrycznych samochodów do 2025 roku
Wsparcie ze strony prezydenta z pewnością ucieszy premiera Morawieckiego, który wielokrotnie podkreślał, że jest gorącym zwolennikiem rozwoju elektromobilności.
Po pierwsze jest ona [elektromobilność - red.] przepustką dla polskich firm, by stały się poważnymi globalnymi graczami, zwłaszcza w zakresie autobusów. A po drugie, to pierwsza rewolucja przemysłowa, w której możemy uczestniczyć na pełnych prawach, jako lider, a nie odbiorca technologii. Solaris, Ursus czy wreszcie Autosan mają w państwie sprzymierzeńca, którego brakowało polskim firmom tak długo
- mówił w ubiegłym roku Morawiecki w rozmowie z tygodnikiem wPolityce
Mateusz Morawiecki, jeszcze jako minister rozwoju, postawił sobie za cel 1 milion elektrycznych samochodów na polskich drogach do 2025 r. oraz produkcję 1000 elektrycznych autobusów rocznie. Również podczas środowej konferencji Michał Kurtyka z resortu energetyki potwierdził, że te prognozy wciąż są dla rządu aktualne.
Konferencja: 'Technologie przyszłości. Elektromobilność' fot. Daniel Maikowski
Co z polskim e-samochodem?
Za realizację tego planu odpowiedzialna ma być m.in. spółka ElectroMobility Poland SA, którą w październiku 2016 roku powołały do życia cztery koncerny energetyczne - PGE, Energa, Enea oraz Tauron. W ubiegłym roku spółka ogłosiła konkurs na projekt karoserii dla polskiego auta elektrycznego, który wzbudził jednak sporo kontrowersji.
Obecnie ElectroMobility Poland rozpoczęła prace nad prototypem polskiego e-auta. Wstępna dokumentacja techniczna ma być gotowa jeszcze w pierwszej połowie br.
Jesteśmy w trakcie poszukiwań partnera do uruchomienia produkcji. Postępowanie będzie trwało kilkanaście miesięcy, więc kluczowe jego etapy przypadną właśnie na 2018 rok. Chcemy mieć pewność, że pracujemy z najlepszymi firmami z tej branży, dlatego w trakcie kolejnych etapów postępowania będziemy weryfikować naszych partnerów. Uruchomimy produkcję z tym, który zaprezentuje najlepszą koncepcję biznesową i największe umiejętności techniczne 
- mówił niedawno Piotr Zaremba szef projektu ElectroMobility Poland.
Z wyliczeń resortu energetyki wynika, że w 2040 roku na świecie będą jeździły 2 mld samochodów, a co czwarty z nich będzie miał napęd elektryczny. Zdaniem Michała Kurtyki z resortu energetyki, to wielka szansa dla polskich firm i naukowców.
Globalny rynek samochodów elektrycznych dopiero dojrzewa. Tradycyjni gracze będą musieli dostosować się do nadchodzących zmian, ale ta rewolucja jest również ogromną szansą dla zupełnie nowych graczy
- podsumował swoje wystąpienie na wtorkowej konferencji Michała Kurtyka.",fot. Daniel Maikowski,"Niech wozi turystuw elektryczny autobus do Morskiego Oka to konie nie będą padać! I może jeździć do świtu!!-@@@-Większości Polaków nie stać nawet na nowy nie elektryczny samochód, a w szczególności Polaków 500+. Najpierw proszę zrównać nasze zarobki z tymi zachodnimi, a potem dopiero wymyślać cuda na kiju.-@@@-dupa wspiera innowacje i kupil zonie wibrator na baterie-@@@-Ale kabareciarz!-@@@-no i bardzo dobrze! Arabusy niech sobie chleja te rope, bedziemy mieli elektryki, bedziemy niezalezni. Elektryki to dobry pomysl.-@@@-Duduś wierzy w mnóstwo bajek i zazwyczaj przed ich głosicielami klęka. Kiedy klęknie przed Morawieckim?-@@@-Sam symbol ""technologii przyszlosci"" oznacza zacofanie bo bierze sie z tradycyjnego elektronicznego montazu przewlekanego a nie nowoczesnego powierzchniowego.-@@@-O ile pamiętam, Duda wierzy też w zamach smoleński, tak mu tata z mamą wyt5łumaczyli. Parada niezbyt uzdolnionych blagierów.-@@@-Panie prezydencie, na MŚ w piłce nożnej w Rosji zamierzam kupić sobie nowy polski telewizor. Wierzę w to!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,24941473,byly-coma-i-epidemia-teraz-czas-na-pandemie-mistrz-thrillera.html","Były ""Coma"" i ""Epidemia"", teraz czas na ""Pandemię"". Mistrz thrillera medycznego powraca [KSIĄŻKA TYGODNIA]","To od jego pierwszej, bestsellerowej książki zatytułowanej ""Coma"" rozpoczęła się popularność gatunku literackiego, jakim jest thrillerem medycznym. Teraz Robin Cook wraca z ""Pandemią"". Publikujemy fragment przed premierą.","Robin Cook jest z wykształcenia lekarzem, ale jest znany na świecie jako mistrza w gatunku thrillera medycznego. Jego powieść ""Coma"" została zekranizowana przez Michaela Crichtona (film ma tytuł ""Śpiączka""). W ""Epidemii"" z 1995 roku, która także jest nakręcona na podstawie książki Cooka, zagrali Dustin Hoffman, Rene Russo i Morgan Freeman.
Tym razem Cook sięga po metodę CRISPR/CAS9, która pozwala na modyfikacje genetyczne, a która powstała na bazie układu odpornościowego bakterii, wykształconego w celu zwalczania wirusów. W przedmowie autor zauważa:
Z dnia na dzień zaszła głęboka zmiana – dziś nawet uczeń szkoły średniej, wyposażony w powszechnie dostępne odczynniki i odpowiednio poinstruowany, może nauczyć się modyfikowania genotypu żywych komórek, a te przekażą owe zmiany kolejnym generacjom. Dzięki metodzie CRISPR/CAS9 dowolny gen, którego sekwencja została rozpoznana, może zostać usunięty, zastąpiony, aktywowany albo dezaktywowany – a można tego dokonać choćby i w prywatnym garażu. 
""Pandemia"" to kolejna powieść Cooka, w której głównym bohaterem jest patolog Jack Stapleton. Z czym będzie musiał zmierzyć się tym razem? Młoda kobieta traci przytomność w nowojorskim metrze i umiera w karetce wiozącej ją do szpitala. Istnieje podejrzenie, że zmarła była nosicielką niebezpiecznego wirusa. Podczas sekcji zwłok Jack Stapleton odkrywa, że kobieta miała przeszczepione serce, którego DNA, wbrew wszelkiemu prawdopodobieństwu, jest identyczne z jej własnym. Kiedy umierają kolejne dwie osoby, Jack podejmuje wyścig z czasem. Musi odkryć przyczynę zgonu, zanim śmiercionośny wirus zacznie zbierać swoje żniwo... Nie przypuszcza, że śledztwo zaprowadzi go tam, gdzie stawką będzie jego życie..."" - czytamy w opisie.
""Pandemia"" ukaże się na polskim rynku 2 lipca.
Książki Robina Cooka w formie e-booków znajdziesz w Publio >>
Robin Cook, ""Pandemia"" - fragment prologu
Gdy przyszedł na świat, nosił inne imię. Dopiero przed dziewięcioma laty, gdy ojciec wysłał go na studia biotechnologiczne i mikrobiologiczne do Massachusetts Institute of Technology, stał się Davidem, by uniknąć kłopotów, których przysparzało mu przedstawianie się jako Zhao Daquan – chińskim zwyczajem stawiał nazwisko na pierwszym miejscu. Szybko się przekonał, że dyskryminacja nie jest w Stanach rzadkim zjawiskiem; potrzebował amerykańskiego imienia, by nie wyróżniać się w środowisku i ułatwić życie innym. Serwis Google pomógł mu wybrać najpopularniejsze imiona męskie w USA, a gdy zauważył, że słowa David i Daquan zaczynają się tak samo i są dwusylabowe, nie miał problemu z podjęciem decyzji. Potrzebował sporo czasu, by przyzwyczaić się do zmiany, ale w końcu nawet polubił swoje amerykańskie
imię. Mimo to zamierzał stać się znowu Zhao Daquanem, gdy tylko powróci do kraju, a taki właśnie miał plan: chciał w ciągu roku dokończyć studia doktoranckie i objąć rządy w chińskich oddziałach firm biotechnologicznych i farmaceutycznych należących do jego ojca – naturalnie jeżeli będą jeszcze funkcjonowały na rynku. Tego właśnie David obawiał się najbardziej: że ojciec do reszty wyprowadzi swoje aktywa z Chińskiej Republiki Ludowej.
Na drugorzędnej drodze David musiał zwolnić. Wiedział, że ma ciężką stopę i powinien się pilnować –
zwłaszcza odkąd na ostatnie urodziny dostał od ojca matowoczarnego lexusa lc 500 coupé. Lubił ten wóz, ale bez przesady. W porę oświadczył ojcu, że podobnie jak jego chińscy koledzy z ostatniego roku studiów chciałby dostać lamborghini, ale jego żądanie jak zwykle zostało zignorowane. Podobnie było, gdy zapadła decyzja o wyjeździe na studia do Ameryki. David powtarzał uparcie, że chciałby zostać w Szanghaju i wstąpić na uniwersytet Jiao Tong, gdzie swego czasu ojciec studiował biotechnologię. Wei miał jednak inne plany. David podejrzewał, że ojciec nawet nie dopuszcza myśli o tym, iż syn może mieć własne zdanie w jakiejkolwiek kwestii. Pod tym względem Wei był wielkim tradycjonalistą: oczekiwał od potomka absolutnego posłuszeństwa.
Zjeżdżając z NJ 661, David zwolnił jeszcze bardziej. Policja New Jersey obdarowała go już tyloma mandatami za przekroczenie prędkości, że ojciec groził mu odebraniem samochodu. Tego David sobie nie wyobrażał; za bardzo lubił siedzieć za kierownicą. Wiejska droga wiła się teraz wśród pól, które zaczynały się nieśmiało zielenić, oddzielonych gdzieniegdzie skrawkami bezlistnego jeszcze lasu. Jeszcze kilka mil i ujrzał pierwsze zabudowania biznesowego dominium swego ojca. Szpital Dover Valley był imponująco nowoczesną, prywatną placówką – ostatni etap gruntownej renowacji właśnie dobiegał końca. Wcześniej mieścił się tu niewielki i zaniedbany dom opieki z oddziałami szpitalnymi, stojący na krawędzi bankructwa. Wei kupił go i wpompował weń niebagatelne środki ku zaskoczeniu i zadowoleniu mieszkańców okolicznych miasteczek.
David nie zatrzymał się przy niemal ukończonym szpitalu, wyposażonym w sale operacyjne pełne ultranowoczesnego sprzętu. Znał zamiary ojca: miała to być światowej klasy placówka wyspecjalizowana w zwalczaniu raka, terapii genowej, sztucznym zapładnianiu oraz transplantacjach – a wszystko dzięki dobrodziejstwu nowo odkrytej metody CRISPR/CAS9.
Opodal szpitala Dover Valley powstał jeszcze jeden nowoczesny kompleks architektoniczny: siedziba GeneRx – amerykańskiego odpowiednika firmy o podobnej nazwie działającej w Szanghaju i naturalnie również należącej do Wei. Mieściła się tu jej centrala, w której zatrudniono głównie specjalistów w dziedzinie biotechnologii z czołowych chińskich uniwersytetów. Dostępu do rozległej parceli broniło wysokie ogrodzenie ze stalowej siatki zwieńczone drutem kolczastym, biegnące od drogi dojazdowej i budki wartowniczej obsadzonej dorodnymi iglakami daleko w głąb lasu otaczającego kompleks.
Zazwyczaj David po prostu podjeżdżał do bramy i czekał, aż dyżurny podniesie szlaban, ale tym razem, jako że siedział w prawie nowym samochodzie, uznał za stosowne podjechać do wartowni i opuścić szybę. Strażnik natychmiast go rozpoznał i po mandaryńsku powitał w siedzibie GeneRx.
– Prosto do głównego gmachu? – zapytał na koniec.
– Nie, na Farmę – odparł David. – Na przedstawienie.
Wartownik roześmiał się i zapewnił go, że publiczność dopisała, po czym uniósł szlaban.
David minął wjazd do wielokondygnacyjnego parkingowca, objechał go z prawej strony i zagłębił się w las. Pokonał jeszcze kilka zakrętów, zanim na kolejnej polanie ujrzał parking, a za nim trzypiętrowy gmach na planie litery T z wymyślnymi, spadzistymi dachami. Fronton zdobił szyld ""Instytut Rolnictwa"", ale żaden ze znajomych Davida nie nazywał tego przybytku inaczej niż po prostu Farmą.
Wiedział, że jest już trochę spóźniony, więc szybko znalazł miejsce na parkingu i pobiegł w stronę wejścia. Pięć minut później był już w środkowej części budynku i przebierał się w czyste ubranie, maskę oraz czepek chirurgiczny. Zamierzał wkroczyć do strefy sterylnej, w której panowało niewielkie nadciśnienie, podobnie jak w szpitalnych izolatkach. Gdy jeden z techników upewnił się, że jego strój jest kompletny, David pchnął wahadłowe drzwi i przekroczył próg. W tej części Farmy przebywały sklonowane i sterylne świnie, których genom zmodyfikowano metodą CRISPR/CAS9. W sąsiednich badano inne zwierzęta: kozy, owce, krowy, małpy, psy, myszy, szczury oraz fretki. Instytut Rolnictwa stawiał na produkcję biofarmaceutyczną – wytwarzanie białek o właściwościach terapeutycznych przez zwierzęta, a nie za pomocą procesów chemicznych.
Przebywszy śnieżnobiały korytarz, David pchnął kolejne drzwi, opatrzone tabliczką SALA INSEMINACJI.
Kwadratowe pomieszczenie było przestronne, a w jego obniżonej części centralnej ujrzał wysokiego mężczyznę, w którym rozpoznał jednego z głównych weterynarzy instytutu, dorodną, prawie białą lochę w rui oraz kilku pomocników, którzy próbowali nad nią zapanować. Dokoła nich, na podwyższeniu, stało może dwadzieścia osób, z których znał tylko dwie – tożsamość pozostałych ukrywały maski i czepki. Jednym z rozpoznanych był Wei Zhao, jego ojciec, a drugim człowiek, którego nazywał w duchu jego Piętaszkiem, Kang-Dae Ryang. Wei wyróżniał się spośród zebranych przede wszystkim sylwetką. Był wysoki – miał sto dziewięćdziesiąt sześć centymetrów wzrostu; o sześć centymetrów więcej niż David. O wiele bardziej rzucały się jednak w oczy jego szerokie bary i mimo upływu lat nadal wąska talia. W latach siedemdziesiątych, jeszcze jako student, Wei Zhao znalazł sobie wyjątkowego idola, Arnolda Schwarzeneggera, i został kulturystą. Początkowo po prostu uległ modzie, ale z czasem trwale uzależnił się od ćwiczeń i kontynuował je nawet teraz, po sześćdziesiątce, choć naturalnie w ograniczonej formie. Chudy jak patyk Kang-Dae był jego przeciwieństwem. Fartuch wisiał na nim jak na drucianym wieszaku, a paciorkowate oczy spoglądały znad maski niczym ślepia drapieżnego ptaka.
David zbliżył się do ojca na tyle, by zostać zauważonym. Reakcja była przewidywalna i natychmiastowa: Wei nie był zadowolony z tego, że jego syn nie stawił się na czas. Spóźnienie było rzecz jasna celowe. David już dawno nauczył się czerpać odrobinę satysfakcji z pasywno-agresywnych zachowań ojca.
Wyposażony w lampkę czołową weterynarz wyprostował się w końcu i dłonią, w której trzymał strzykawkę,
skinął w stronę Weia na znak, że wszystko gotowe. Jeden z asystentów umocował wziernik w ciele lochy, zapewne odsłaniając szyjkę macicy.
Wei odchrząknął i przemówił najpierw po mandaryńsku, a zaraz potem po angielsku:
– Witam wszystkich! Widzę tu przedstawicieli całego naszego zespołu, w tym biologów molekularnych specjalizujących się w metodzie CRISPR/CAS9, ekspertów od komórek macierzystych, genetyków, embriologów i weterynarzy. A zebraliśmy się tu po to, by być świadkami ""małego kroku człowieka, ale wielkiego skoku ludzkości"".
Nawiązanie do amerykańskiego lądowania na Księżycu wzbudziło umiarkowaną wesołość słuchaczy.
– Jak wszyscy wiecie, GeneRx bardzo potrzebuje nowych źródeł przychodów, odkąd pracę naszego amerykańskiego oddziału zakłóciły działania Xi Jinpinga, Politbiura i Ludowego Banku Chin, którzy bardzo się postarali utrudnić przepływ kapitału. Jestem, pewny że dzisiejszy sukces pozwoli nam zbliżyć się do rozwiązania tego problemu: GeneRx wyprzedzi konkurentów i gdy tylko złożymy najważniejsze wnioski patentowe, czekają nas prawdziwe żniwa. Jak wiecie, dziś wszczepiamy dziesięć sklonowanych i podrasowanych embrionów. Odniesiemy sukces, jeśli przyjmie się choćby jeden. W przyszłym tygodniu przeprowadzimy drugą implantację, by uzyskać odpowiedź na kluczowe pytanie: co jest lepsze? Świnia-
-chimera czy świnia transgeniczna? Dzięki CRISPR/CAS9 mamy wybór. Dziękuję wszystkim za wytężoną pracę; ten dzień to wasza zasługa. Oto tworzymy zwierzę sztucznie zaprojektowane, przynajmniej pod względem immunologicznym. Jestem przekonany, że już wkrótce pojawią się setki, a potem i tysiące podobnych stworzeń.
Zakończywszy krótką przemowę, Wei zszedł na dół, by z bliska nadzorować przebieg inseminacji. Kang-Dae został na miejscu, a David dyskretnie zbliżył się do niego. Obserwował ojca, a w stronę Piętaszka rzucał jedynie ukradkowe spojrzenia. Nie chciał, by Wei wiedział o ich konszachtach. Kang-Dae nie mógł ważyć wiele więcej niż pięćdziesiąt kilogramów. David podejrzewał, że to pamiątka po chronicznym niedożywieniu w dzieciństwie spędzonym w Korei Północnej. Choć od ucieczki Kang-Dae do Chin minęło już trzydzieści osiem lat, nie zdołał znacząco przybrać na wadze. David znał go od zawsze i wiedział, że to partia komunistyczna skierowała go do pracy w pierwszej firmie biotechnologicznej założonej przez Weia. Okazał się wyjątkowo pilnym i lojalnym pracownikiem. Właściwie sam zdobył wiedzę z zakresu biologii i biotechnologii. Nie miał rodziny i pewnie dlatego zamieszkał w niewielkim pokoju w domu Weia, któremu
jakoś nie przeszkadzało, że gości pod własnym dachem partyjnego szpiega. Codzienne kontakty sprawiły, że David i Kang-Dae stali się sobie bliscy, a ich przyjaźń jeszcze się zacieśniła, gdy los niespodziewanie – i złośliwie, jak uważali – rzucił ich obu na obczyznę. Osiadłszy w New Jersey zgodnie uznali, że pragną jednego: by firma Weia poniosła klęskę w Stanach Zjednoczonych. Tylko w tym pokładali nadzieję na rychły powrót do Chin.
David nachylił się nieznacznie w stronę Koreańczyka i spytał szeptem:
– Zrobiłeś to, co sugerowałem?
– Tak – odpowiedział cicho Kang-Dae. Nigdy nie był gadatliwy.
– Raz czy więcej? – indagował David. Jako zaufany Weia, Kang-Dae miał nieograniczony dostęp do całego kompleksu. Nadal mieszkali razem, w pobliskiej posiadłości. W gruncie rzeczy był raczej trzecią ręką, a nie tylko asystentem swego szefa.
– Trzy razy, tak jak chciałeś. Dodałem do wody pitnej. Zadziała?
– Pewności nie ma – przyznał David. – Cały ten projekt jest dla nas wyprawą w nieznane. Ale skoro udało się tym uśmiercić hodowlę komórek ludzkiej nerki, to obstawiam, że zadziała bardzo dobrze… a może i lepiej!
Pandemia - okładka Rebis
W nowym cyklu ""Książka tygodnia"" prezentujemy fragmenty nowości na rynku wydawniczym. Kolejne odcinki można znaleźć w soboty na kultura.gazeta.pl.",Rebis,"Robin Cook.
Naprawdę świetny autor
Polecam ""Chromosom 6"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15905009,To_ona_wybrala_slynny_sweter_dla_Jaroslawa_Kaczynskiego_.html","To ona wybrała słynny sweter dla Jarosława Kaczyńskiego. Karina Kosson: ""Ile kosztował? Teraz jest bezcenny""","Jarosław Kaczyński mówił, że ""razem zmienimy Polskę"". Ale większe zainteresowanie niż treść jego orędzia wzbudził słynny już granatowy pullover prezesa PiS. - Wyglądem możemy sobie dużo pomóc - przyznaje Karina Maria Kosson, która stworzyła nowy image Kaczyńskiego. Wbrew temu, co twierdzą niektórzy, nie jest kolejną zapatrzoną w prezesa stylistką. Jest specjalistką od kreowania wizerunku polityków i biznesmenów.","Angelika Swoboda, Gazeta.pl: Przychodzi do ciebie prezes Jarosław Kaczyński i mówi: ""Pani Karino, znajdzie mi pani jakiś ciuch na majowe orędzie?""?

Karina Maria Kosson*: - To nie było tak. Pomogły kontakty - zgłosiła się do mnie agencja, która zajmuje się kampanią wyborczą PiS. Wysłałam im swoją ofertę i właśnie ją ostatecznie wybrali.

Czym się kierowałaś, przygotowując stylizacje dla Jarosława Kaczyńskiego?

- Wiedziałam, że konwencja ma być niezobowiązująca, lekko grillowa, więc od razu odrzuciłam garnitur. Wybrałam w sklepach kilka koszul, t-shirtów, swetrów i kardiganów, ale wszystkie w stonowanych kolorach, żadnej pstrokacizny. Pan Kaczyński wybrał granatowy pullover z pewnej sieci, której nazwy nie mogę podać.

Był drogi?

- Jestem w trakcie ustalania ceny tego swetra. Choć teraz śmiało mogę powiedzieć, że jest bezcenny... (śmiech).

Prezes grymasił? Słyszałam od znajomego stylisty, że bardzo trudno do niego trafić. Podobno otacza go sztab ludzi, którzy bronią do niego dostępu i sam też jest osobą dość zamkniętą.

- Nieprawda, wcale nie musiałam się przebijać przez jakiś mur niedostępności. Praca z panem Kaczyńskim przebiegała w niezwykle przyjemnej atmosferze. To bardzo kulturalny i miły człowiek.

Czy to znaczy, że wasza współpraca dopiero się rozkręca?

- O szczegółach na razie nie chciałabym mówić.

Gratuluję. Dużo pochwał zebrałaś?

- Sporo, ale było też dużo negatywnych komentarzy od osób, które prezesa nie lubią. Na szczęście gróźb nie było.

A propozycje od innych polityków?

- Zrobił się medialny szum, a za nim idą propozycje. Mam już zaplanowanych kilka ciekawych spotkań. Mogę zdradzić, że pracuję w tej kampanii także z Weroniką Marczuk.

Ile ci trzeba zapłacić za wykreowanie wizerunku?

- Ceny zawsze ustalam indywidualnie z każdym klientem. Zależnie od tego, co chciałby, abym zrobiła. Kreuję wizerunek kompleksowo - od fryzury po strój.

Co byś zmieniła w Jarosławie Kaczyńskim?

- To, co już zrobiłam, jest dobrym kierunkiem. Korzystanie z wielu możliwości, jakie daje łączenie swetra i koszuli, kurtek itp., jest najważniejsze. Oraz odejście - o ile pozwala na to okoliczność - od garnituru.

Nie uważasz, że takie tworzenie wizerunku jest w jakimś stopniu oszukiwaniem ludzi?

- Nie przebieram osoby i nie kreuję nowej postaci, raczej pomagam wydobyć zalety. Wizerunek, jaki tworzę, jest spójny z osobą. Zawsze dużo rozmawiam z klientem i nigdy nie forsuję swojej wizji. Jeśli ktoś będzie się źle czuł w jakimś ubraniu, to będzie mało wiarygodny w tym, co robi, a chodzi o to, żeby ładnie wyglądał i dobrze się czuł. Studiuję psychologię i wiem, że wyglądem możemy sobie dużo pomóc. Jeśli się dobrze w czymś czujemy i dobrze wyglądamy, to świat jest nasz.

*Karina Maria Kosson zajmuje się kreowaniem wizerunku polityków i biznesmenów. Pracowała m.in. z Januszem Piechocińskim i Grzegorzem Schetyną. Wcześniej ubierała gwiazdy: Michała Piróga, Joannę Krupę, Paulinę Sykut, Dorotę Wellman i Marcina Prokopa. Tworzyła też stylizacje w programach TVN ""Top Model"" i ""You Can Dance"".",Fot. za 300polityka/Twitter,"Jarek w sweterku jest tak samo wiarygodny jak i w gaciach , temu przebierańcowi żadna zmiana nie pomoże bo już nikt w to nie wierzy-@@@-No, to już jest pierwsza kandydatka na winną klęski prezesa, jak już PiS przegra kolejne wybory.-@@@-Ech, móc choćby raz. Dotknąć delikatnego puszku, wygładzić dłonią spore wybrzuszenie i nozdrzami wchłonąć ten szczególny zapach męskiej samotności, o którym tak pisał Raymond Chandler.-@@@-Nowy Pałubicki nam rośnie , prezio też teraz będzie hasał w rozciągniętych sweterkach ?-@@@-Sweter razem ze słynnym płaszczem ,znajdą się w Świątyni Pychy !-@@@-Myślę, że odsłonięcie jednego, najlepiej też lewego ramienia, bardzo by wizerunek prezesa uatrakcyjniło. Może nawet Biedroń by się o nim przychylnie wyrażać zaczął...-@@@-Sweter to sweter - teraz niecierpliwie czekamy na pokaz bielizny prezesa (pardon : Pana Prezesa) !-@@@-Jedno jest pewne,ten sweter może pomóc prezesowi wygrać 7 raz z rzędu:).-@@@-Zakupienie w sklepie kilku ubran z ktorych prezes wybral to co mu odpowiadało = kreowanie wizerunku...? WTF."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20211910,program-tv-na-dzis-kryminalny-bdquo-zodiac-rdquo-albo-kontrowersyjne.html","Program TV na dziś: kryminalny „Zodiak” albo kontrowersyjne ""Obce ciało"" [POLECAJ TV – 9.06.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
CZWARTEK 9.06
Dzisiaj wstęp nie będzie długi, bo też szaleństw spoza listy jest naprawdę niewiele. A to co najważniejsze znajdziecie na liście. A zatem krótko. W TVP Kultura o godz. 23:05 kolejny odcinek „Dezerterów” Łukasza Orbitowskiego, który tym razem porozmawia z Antoniną Krzysztoń, a w HBO 2 o godz. 21:00 premiera kolejnego spotkania z Johnem Oliverem. Filmy spoza listy to m.in. w Canal+ Film o godz. 20:00 bardzo ciekawy horror „Coś za mną chodzi”, w TV Puls o godz. 20:00 koszmarnie głupia komedyjka „Króliczek"", w TVN Fabuła o godz. 21:00 ""Sherlock Holmes: Gra cieni"", w FilmBox o godz. 23:10 Sean Bean w kryminale ""Terrorysta"". Do tego jeszcze seriale, czyli w TTV o godz. 22:00 norweska parodia kryminału „Hellfjord” w odcinku czwartym, a w FOX o północy jeszcze raz pierwszy odcinek „Outcast: Opętanie”. I jeszcze jedno, czyli definitywne pożegnanie z seriale „Castle” w telewizji 13 Ulica o godz. 22:00. To znaczy pożegnanie z nowymi odcinkami, bo tak w ogóle to latał będzie jeszcze miesiącami i latami jak opętany, tyle że w powtórkach.
Jutro Polecaj kolejny, a dzisiaj pozytywnego życzę czwartku.
FILM
TVN 7 godz. 20:00
Czyja to kochanka? (La doublure) - komedia romantyczna, Francja/Włochy/Belgia 2006, reż. Francis Veber, wyk. Daniel Auteuil, Kristin Scott Thomas, Virginie Ledoyen, Alice Taglioni (85 min)
Pewnego milionera spotkała przykrość, bo został uchwycony na zdjęciu z kochanką. Ale była nadzieja, że uda mu się przed żoną sprawę zatuszować, bo na zdjęciu uchwycony został też parkingowy. Obawiając się skandalu, w desperacji pan milioner chce zapłacić wspomnianemu parkingowemu, by udawał partnera jego kochanki. Co oczywiście implikuje szereg mniej lub bardziej zabawnych sytuacji prowadzących do romantycznego uniesienia. UROKLIWE.
TV 4 godz. 20:00
Kto pod kim dołki kopie (Holes) - film przygodowy, USA 2003, reż. Andrew Davis, wyk. Sigourney Weaver, Jon Voight, Tim Blake Nelson, Shia LaBeouf (117 min)
Pewien nastolatek zostaje fałszywie oskarżony o kradzież i skazany na półtora roku w poprawczaku. I w tym poprawczaku wraz z resztą osadzonych, na rozkaz szefowej tego przybytku codziennie kopią doły na dnie wyschniętego jeziora. Kopią tak i kopią, aż wpadli na to, żeby spróbować dowiedzieć się, czego pani naczelniczka tam szuka. TAKIE TAM SOBIE.
Polsat godz. 20:05
Dorwać byłą (The Bounty Hunter) - komedia romantyczna, USA 2010, reż. Andy Tennant, wyk. Gerard Butler, Jennifer Aniston, Gio Perez, Joel Garland (110 min)
Łowca nagród rusza w pościg za byłą żoną, która weszła w konflikt z prawem. Jak ją złapie, to wyjdzie finansowo na prostą. Pozornie proste zadanie niespodziewanie się komplikuje, gdy wychodzi na jaw, że ścigana, sama jest na tropie afery korupcyjnej w policji. Więc byli małżonkowie muszą zacząć ze sobą współpracować, bo grozi im niebezpieczeństwo. JEST SZYBKO, A CZASEM NAWET ZABAWNIE.
  Ale kino+ godz. 20:10
Zodiak (Zodiac) - film kryminalny, USA 2007, reż. David Fincher, wyk. Jake Gyllenhaal, Mark Ruffalo, Anthony Edwards, Robert Downey Jr. (257 min)
Psychopatyczny morderca koniecznie chce na zwrócić na siebie uwagę świata, i robi to w charakterystyczny dla psychopatów sposób. Jego tożsamość można będzie ustalić kiedy komuś uda się odszyfrować kod zawarty w listach. A potem to już świetnie zagrane starcie ciał i umysłów A najbliższy rozwiązania zagadki mordercy jest rysownik dowcipów politycznych. POD WYSOKIM NAPIĘCIEM.
TVP Kultura godz. 20:20
Ostatnie kuszenie Chrystusa (The Last Temptation of Christ) - dramat historyczny, USA 1988, reż. Martin Scorsese, wyk. Willem Dafoe, Harvey Keitel, Barbara Hershey, David Bowie (164 min)
Historia Jezusa na podstawie powieści Nikosa Kazantzakisa, uważanej za obrazoburczą przez ortodoksyjnych chrześcijan. Głównie dlatego, że Jezus jest tu przedstawiony przede wszystkim jako zwyczajny, chociaż dobry człowiek, a nie syn Boga, który sam jest Bogiem. Co moim zdaniem przydaje mu wielkości, bo przecież decyduje się na wielkie rzeczy tylko wierząc, a nie mając pewność, że śmierć będzie tylko pozorna, a przyszłość przed nim boska. A tą pokusą, tą największą jest możliwość spokojnego życia u boku zwyczajnej kobiety. MATERIAŁ DO PRZEMYŚLENIA.
TVP 2 godz. 20:40
Liberator (Under Siege) - film sensacyjny, USA/Francja 1992, reż. Andrew Davis, wyk. Steven Seagal, Tommy Lee Jones, Gary Busey, Erika Eleniak (98 min)
Seagal jest sobie kucharzem na uzbrojonym w broń nuklearnym okręcie „Missouri”. Okręt opanowują terroryści dowodzeni przez cokolwiek szalonego Tommy Lee Jonesa, ale kucharza lekceważą, więc przyjdzie im tego żałować. Bo przecież Seagal tak naprawdę był komandosem, tylko obrażonym na armię. I wzajemnie. Mimo, że to głupi, pełen groźnych min hałas, CIĄGLE DOBRZE SIĘ OGLĄDA.
Universal godz. 21:00
Kasacja (Delete) - dramat SF, USA 2011, reż. Steve Barron, wyk. Erin Karpluk, Keir Gilchrist, Jaylee Hamidi, Mike Azevedo (220 min)
Nie znam, ale może poznam. Choćby żeby wiedzieć czy przy okazji kolejnych powtórek Wam polecić. Z opisu wygląda na coś w rodzaju specjału dla Łowców Kiczu. Oto bowiem chodzi w nim o to, że jakaś reporterka i młody haker odkrywają sztuczną inteligencję, która jednak nie jest taka łatwa do pokonania, bo ma silny instynkt samozachowawczy. NIE WIERZĘ, ŻE MOŻE BYĆ DOBRE.
TV Puls godz. 21:55
Ted - komedia, USA 2012, reż. Seth MacFarlane, wyk. Mark Wahlberg, Mila Kunis, Joel McHale, Giovanni Ribisi (106 min)
35-letni pan John chce się ustatkować, ale w realizacji tego ambitnego planu przeszkadza mu cokolwiek grubiański pluszowy miś, który towarzyszy mu od dzieciństwa. Przez misia o wdzięcznym imieniu Ted zamierza rozstać się z nim też dziewczyna, która ma dość życia w dziwacznym trójkącie, więc stawia mu ultimatum. I to jest całkowicie niepoprawny politycznie debiut fabularny Setha MacFarlane'a (twórcy ""Family Guy"") z Markiem Wahlbergiem w roli głównej. WIELKA RADOŚĆ. I PRZYJEMNOŚĆ NIEMAŁA
TVN godz. 21:55
Maska (The Mask) - komedia, USA 1994, reż. Chuck Russell, wyk. Jim Carrey, Cameron Diaz, Peter Riegert, Peter Greene (97 min)
Jim Carrey w roli nieśmiałego, zakompleksionego urzędnik, który za sprawą przypadkowo znalezionej starożytnej maski zmienia się w nadludzko silnego i nieludzko zabawnego superbohatera. DO ŚMIECHU
Stopklatka TV godz. 22:05
Wojna Harta (Hart's War) - dramat wojenny, USA 2002, reż. Gregory Hoblit, wyk. Bruce Willis, Colin Farrell, Cole Hauser, Marcel Iures (120 min)
Rzecz się w niemieckim obozie dla jeńców dzieje, do którego trafia tytułowy porucznik Hart. A w obozie między żołnierzami narasta konflikt w związku z tajemniczym morderstwem sierżanta. I zaczyna się proces, który jest jednocześnie pojedynkiem Bruce’a Willisa i Colina Farrella. JEST CO OGLĄDAĆ.
  TVP 2 godz. 22:35
Obce ciało - dramat obyczajowy, Polska 2014, reż. Krzysztof Zanussi, wyk. Riccardo Leonelli, Agnieszka Grochowska, Agata Buzek, Weronika Rosati (112 min)
Uznany za Najgorszy film 2014 roku polski film. No więc jeśli nie byliście na nim w kinie - a pewnie nie byliście, bo z tego co wiem, bardzo niewiele odwiedziło go w kinie osób - to może zechcecie sprawdzić, czy kapituła „Węży” się nie pomyliła aby. A sam film to niezwykle pretensjonalne wyobrażenie reżysera Zanussiego na temat erotycznego pokuszenia. ŻENUJĄCY FILM NA WAŻNY TEMAT
Polsat godz. 22:40
Księżniczka i żołnierz (The Princess and the Marine) - melodramat, USA 2001, reż. Mike Robe, wyk. Mark-Paul Gosselaar, Marisol Nichols, Keith Robinson, Dave Power (100 min)
Oparta na faktach opowieść o miłości pewnego mormona do pewnej muzułmanki, i wzajemnie. I ta ich miłość stała się podobno w roku 1999 przyczyną konfliktu między Bahrajnem a USA. Ja tego nie pamiętam, ale nawet jeśli to była dla świata ważna historia, to FILM DO ŁZY WYCIŚNIĘCIA PO PROSTU.
SERIAL
FOX godz. 21:00
Z archiwum X (2016) (The X-Files (2016)) - serial SF, USA 2015, wyk. David Duchovny, Gillian Anderson, Mitch Pileggi, William B. Davis (50 min)
Jeszcze raz od nowa tegoroczna sześcioodcinkowa seria dla tych, których zachęciły dopiero relacje tych, którzy widzieli premierowe emisje. Nigdy nie byłem fanem tego serialu, więc nie czekałem szczególnie na jego powrót, ale było mi z nim całkiem przyjemnie. Mówiąc więc krótko, DALI RADĘ.
AXN White godz. 21:05
Morderstwa w Sandhamn 2 (The Sandhamn Murders) - serial kryminalny, Szwecja 2012, wyk. Jakob Cedergren, Alexandra Rapaport, Anki Liden, Louise Edlind (3x44 min)
Trzy części, czyli cały drugi sezon miniserialu , który ma i swoje polskie oblicze, czyli „Zbrodnia”. Z tym jednak, że ten drugi minisezon nie jest już tak bardzo podobny do tego naszego. Nie jest to mistrzostwo świata w kategorii „szwedzki kryminał”, ale KRZYWDY NIE ROBI.
BBC HD godz. 21:15
Morderca z Whitechapel (Whitechapel) - serial kryminalny, Wielka Brytania 2009, reż. S.J. Clarkson, wyk. Rupert Penry-Jones, Philip Davis, Alex Jennings, Johnny Harris (2x45 min)
Ambitny inspektor Joseph Chandler otrzymuje na pozór łatwą sprawę zabójstwa kobiety we wschodnim Londynie. Ale sprawa się komplikuje się, bo okazuje się, że morderca jest naśladowcą Kuby Rozpruwacza. Ze wszystkimi tego konsekwencjami. BARDZO BRYTYJSKIE W FORMIE I TREŚCI. WARTO.
  DOKUMENT
Planete+ godz. 22:00
Drugi proces oświęcimski (The Auschwitz Trial) - film dokumentalny, Niemcy 2013, reż. Rolf Bickel, Dietrich Wagner (44 min)
Oparty na unikalnych archiwaliach, największy proces 23 zbrodniarzy, który rozpoczął się przed sądem we Frankfurcie 20 grudnia 1963 roku. Bezprecedensowe wydarzenie, które relacjonował cały świat. WARTO WIEDZIEĆ WIĘCEJ.
Planete+ godz. 22:55
Seks w kulturze Zachodu (Sex and the West) - film dokumentalny, Wielka Brytania 2015, reż. Chris Granlund (3x52 min)
Historia pojmowania seksu w kulturze chrześcijańskiej. W pierwszej części Diarmaid MacCulloch sprawdza, jak chrześcijaństwo ukształtowało zachodnie podejście do kwestii seksu, płci i seksualności. Trochę po łebkach, ale NIEZWYKLE CIEKAWE.
TVP Kultura godz. 23:40
Klinika spalonych twarzy (Saving Face) - film dokumentalny, Pakistan/USA 2012, reż. Daniel Junge, Sharmeen Obaid-Chinoy (50 min)
Bolesna historia dwóch Pakistanek, które zostały zaatakowane kwasem solnym, do których przyjeżdża lekarz mający zrekonstruować ich zniekształcone twarze. PRZEJMUJĄCE HISTORIE.",Mat. prasowe,Obce ciało żenujący? Żenujący to jesteś ty ze swoją kompletną ignorancją na temat sztuki filmowej. Cmok.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2528462.html",Jak czytać listę Wildsteina?,,"Lista Wildsteina budzi zainteresowanie i pytania. Próbujemy na niektóre odpowiedzieć.

Sygnatura akt na liście jest zbudowania np. tak: IPN BU 001099/57 (nr fikcyjny).

Litery to Instytut Pamięci Narodowej, Biuro Udostępniania. Ono przejęło akta PRL-owskich specsłużb.

Dwa zera to informacje ściśle tajne. - Na ogół tak oznaczano akta tajnych współpracowników i kandydatów na TW - mówi nam dr Paweł Machcewicz, dyrektor Biura Edukacji Publicznej IPN.

Liczba po zerach do znaku ""/"" w powyższym przykładzie oznacza numer partii akt z protokołu przejęcia przez IPN dokumentów. Liczba po kresce oznacza numer tej teczki w spisie.

Jednym zerem są oznaczone dokumenty tajne. - Tak oznaczano osoby pracujące na etacie w służbach. Jeśli sygnatura w ogóle nie ma początkowych zer, to oznacza, że dokumenty były uznawane przez te służby za jawne. Często takie oznaczenia mają akta etatowych pracowników - mówi Machcewicz. Dodaje, że tych zasad oznaczania zerami nie można uznawać za reguły absolutne.

Różne przypadki ludzkie

Człowiek nigdy nie był zatrzymywany przez SB, nie miał w domu rewizji, nie był przesłuchiwany, a mimo to znalazł się na liście. Dlaczego?

Mogły się specsłużby nim interesować, bo np. planowały nakłonienie go do współpracy. Zrezygnowały, ale teczkę tej osobie założyły, a ta osoba nic o tym nie wiedziała.

Jeśli ktoś podpisał zobowiązanie do współpracy, ale natychmiast powiedział o tym w swoim otoczeniu, wśród kolegów z pracy czy opozycji, i jeśli ta osoba nie współpracowała ze specsłużbami, lecz prowadziła działalność opozycyjną, to może być uznana za pokrzywdzonego. - Każda sprawa jest badana indywidualnie - dowiedzieliśmy się w IPN.

Nie dostanie swojej teczki funkcjonariusz SB, nawet jeśli przeszedł do opozycji. Np. płk Adam Hodysz, b. oficer SB, który pracując w SB, w latach 70. zaczął współpracę z gdańską opozycją, nie będzie mógł zajrzeć do swojej teczki.

Ewidencja - na wieki

Nawet jeśli osoba z listy Wildsteina, czyli listy katalogowej używanej w IPN, zostanie uznana za pokrzywdzoną, to IPN nie wykreśla jej z tej listy. Bo to tylko przewodnik po zasobach archiwalnych, a nie lista agentów. Na liście więc zostaje się na wieki. Są na niej osoby, które IPN już dawno uznał za pokrzywdzone.

Autentyzm list Wildsteina

W internecie można znaleźć wiele kopii listy. Można ją też kupić na bazarach. Szef PSL Waldemar Pawlak proponował w środę, aby IPN autoryzował wersję listy i udostępnił ją na swojej stronie internetowej. Potwierdziłby tym samym jej autentyczność. Kolegium IPN się na to na razie nie zdecydowało, choć o tym w środę dyskutowało. Być może w przyszłym tygodniu jeszcze raz tę kwestię rozpatrzy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,5157858.html",W centrum Warszawy jak w czasie wojny - zobacz filmik,W sobotę część Krakowskiego Przedmieścia cofnęła się w czasie o ponad pół wieku. Nagrywane były sceny do serialu ?Cichociemni?. Krakowskie wyłączono z ruchu od Traugutta do Świętokrzyskiej.,"Zdjęcia dostaliśmy dzięki Alert24.pl



Krakowskie Przedmieście wyglądało w sobotę jak w czasach II wojny światowej. Wszystkie współczesne szyldy zdjęto (bank Pekao SA, Apteka, bank Milleniumm) i zastąpiono szyldami z epoki. Na ulicach pojawiły się wojenne riksze, stare auta, cywilni przechodnie oraz niemieckie patrole. Do scen w tej lokalizacji zatrudniono ok. 150 statystów.

W filmie ""Cichociemni"" grają: Maciej Zakościelny, Antoni Pawlicki, Jan Englert, Jakub Wesołowski, Jan Wieczorkowski, Kuba Mazurek, Michał Kowalczyk.

Materiał filmowy zostanie poddany obróbce komputerowej - m.in. w celu ukazania zbombardowanych dachów Pałacu Staszica oraz 2 kamienic.

Zobacz, jak kręcono serial ""Cichociemni"" na Krakowskim Przedmieściu. Filmik na Alert24 przysłał Radek:",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25372087,premier-szkocji-zapowiada-wniosek-o-referendum-nie-chce-chaosu.html","Premier Szkocji zapowiada wniosek o referendum ws. niepodległości. Nie chce ""chaosu Westminsteru"". Brexit w tle","Nicola Sturgeon, szefowa szkockiego rządu, zapowiedziała złożenie wniosku referendum niepodległościowe. Premier wystąpiła na wiecu zwolenników oderwania się tego regionu od Wielkiej Brytanii. Szkocja kilka lat temu przeprowadziła referendum, za jego powtórzeniem mają teraz przemawiać nowe okoliczności - planowany brexit.","Pierwsza minister Szkocji (tak formalnie określane jest stanowisko szefa szkockiego rządu) przemawiała na wiecu zwolenników niepodległości w Glasgow. Zrobiła to pierwszy raz od 2014 roku.
Szefowa rządu Szkocji chce referendum ws. niepodległości
Nicola Sturgeon chce, by referendum w sprawie niepodległości odbyło się w 2020 roku - to ma być czas, by Szkocja wyrwała się z ""chaosu Westminsteru"" - cytuje jej słowa BBC. Kwestię plebiscytu pierwsza minister zamierza uczynić głównym tematem swojej kampanii. Przedterminowe wybory w Wielkiej Brytanii mają się odbyć 12 grudnia, Sturgeon jest przewodniczącą Szkockiej Partii Narodowej (SNP).
Jej zdaniem, teraz jest czas, by Szkocja wybrała swoją przyszłość jako niepodległe państwo, które będzie ""najlepszym przyjacielem i rodziną z sąsiadami na Wyspach Brytyjskich, w całej Europie i na całym świecie"".
Brexit w tle
Nicola Sturgeon zapowiedziała, że doprowadzi do referendum niepodległościowego w przyszłym roku, jeśli Szkoci w grudniowych wyborach zagłosują za ""ucieczką od chaosu, podziału i nieszczęścia brexitu"" - opisuje ""The Guardian"". Określenie ""chaos"" może być tu kluczowe - mieszkańcy Wielkiej Brytanii są zmęczeni brexitową sagą, która niedawno znów została przedłużona.
>>>""Mam wrażenie, że mamy polityczny dzień świstaka od trzech lat"" - tak podsumowuje proces wychodzenia z UE Brytyjczyk mieszkający w Polsce. Kto jest najbardziej winny tego chaosu? Ta telenowela ma kilka głównych twarzy:
W grudniu odbędą się przyspieszone wybory parlamentarne. Naciskał na nie premier Boris Johnson, a Izba Gmin wreszcie się zgodziła. Brytyjski premier liczy, że jego Partia Konserwatywna wygra i zbierze większość, co pozwoliłoby na przełamanie politycznego pata w parlamencie. Posłowie nadal nie zaakceptowali ostatecznie porozumienia brexitowego, które Boris Johnson wynegocjował z Unią Europejską. W związku z tym termin wyjścia trzeba było po raz kolejny przesunąć - z 31 października na 31 stycznia przyszłego roku.
Według opublikowanego w sobotę 2 listopada sondażu (przeprowadzono go dla ""Sunday Telegraph"" w środę i czwartek, czyli 30 i 31 października), Boris Johnson mógłby liczyć na 36 proc. głosów, opozycyjna Partia Pracy Jeremy'ego Corbyna na 28 proc., Liberalni Demokraci, a Brexit Party (która osiągnęła najlepszy wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego) na 12 procent głosów.
Pierwsze referendum w sprawie niepodległości Szkocji odbyło się we wrześniu 2014 roku. Za odłączeniem się od Wielkiej Brytanii opowiedziało się wtedy 44,7 proc. głosujących, za pozostaniem 55,3 proc.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Zaprawdę powiadam Wam, UK po Brexicie się rozleci, i wszyscy pojedynczo wrócą do Unii. Anglia też, tylko u nich to potrwa ze 20 lat.-@@@-Szkotom życzę powodzenia a idiotom głosującym za brexitem przebudzenia z ręką w nocniku.

""Pierwsza minister Szkocji""
Borys Johnson zaś to ""pierwszy minister"" UK.
Premier, czerscy, premier.-@@@-To jest koniec Wielkiej Brytanii. Szkocja ogłosi niepodległość, Irlandia Przyłączy się do Republiki Irlandii.

Do tego tego dojdzie likwidacja monarchii. I yo wszystko zafundowane przez polityków którzy sami siebie nazywają konserwatystami.-@@@-Ten serial przebije Dynastie i M jak miłośc razem wziete.-@@@-To było do przewidzenia Mr Cameron, Farage i Johnson.-@@@-SZKOCI!
Jesteście cudownym, wspaniałym narodem!
Wykorzystajcie szansę by oderwać od tych popaprańców angolańskich!
SZKOCJA NIEZALEŻNYM NARODEM!!!-@@@-W ramach różnych naszych dywagacji na temat Szkocji nie możemy zapominać o jednej podstawowej sprawie. Od setek lat Szkoci mieli słuszne odczucie, że są przez Londyn pomijani. Poziom ubóstwa farmerów Szkockich funkcjonował przez lata, bez praktycznego wsparcia. Do dziś całe grupy społeczne swobodnie posługując się rdzennym szkockim gaelickim bardziej lub mniej celowo sabotuje język angielski ( boleśnie przekonał się mój kolega chcące jeszcze niedawno podszlifować sobie język angielski będąc na stażu w Szkocji - nic z tego, gaelicki jest tak powszechny jak ""górolski"" w Małe Ciche pod Zakopanem).

Faktycznie, to UE otworzyła na całego rynki Europy dla całej gamy produktów ze Szkocji. To wreszcie UE upomniała się o farmerów i podobnie jak w RP, zaczęła dofinansowanie bo Szkocja dla Brytyjczyków była jak okolice Biłgoraja czy Białej Podlaskiej dla mieszkańców zachodniej Polski.
Absolutnie, jeśli kolejne referendum się odbędzie, to Szkoci na nie czekają. Oni doskonale pamiętają całe "" dobro "" uzyskane od Londynu na przestrzeni całej historii regionu. Założymy się?-@@@-No to z Great Britain zrobi sie Little Britain. Brawo Farage i Borys J-@@@-Ten cały brext był tylko jednym wielkim rozpadem Wielkiej Brytanii.Zaufali Ruskim trollom to niech maja"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23747926,ktos-ubral-pomnik-lecha-kaczynskiego-w-bialej-podlaskiej-powieszono.html","Lech Kaczyński w kamizelce z napisem ""Konstytucja"" w Białej Podlaskiej. Policja ma podejrzanego","W Białej Podlaskiej na pomnik Lecha Kaczyńskiego nałożono kamizelkę z napisem ""Konstytucja"". Policja zatrzymała podejrzanego 67-latka. Postawiono mu zarzut znieważenia pomnika.","Kamizelkę na pomniku Lecha Kaczyńskiego w Białej Podlaskiej zauważyli dzisiaj rano policjanci. Funkcjonariusze od razu przystąpili do działań, mających na celu namierzenie sprawcy.
W Białej Podlaskiej przebrano pomnik Lecha Kaczyńskiego
-  Na nagraniach widać, że banner zawieszają dwaj mężczyźni. Obecnie ustalamy ich personalia - mówiła przed południem ""Dziennikowi Wschodniemu"" Barbara Salczyńska–Pyrchla z bialskiej policji.
W ciągu dnia Radio Lublin podało informację, że policja dzięki nagraniu z monitoringu ustaliła tożsamość sprawców. W sprawie zatrzymano już 67-letniego mieszkańca Białej Podlaskiej. Postawiono mu zarzut znieważenia pomnika.
Arek Pisarski #FBPE
@arekpisarski
No i poszła moda w świat
W #BiałaPodlaska Śp Lech, też przypomina, że najważniejsza jest #Konstytucja
672
04:07 - 2 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 248
Sprawę ubranego w kamizelkę z napisem ""konstytucja"" poruszył na konferencji prasowej nawet prezydent Białej Podlaskiej, Dariusz Stefaniuk. - To jest początek jakiejś eskalacji konfliktu politycznego, którego w Białej Podlaskiej nigdy nie było. Myślę, żadna z sił politycznych go nie chciała - powiedział prezydent, którego cytuje ""Dziennik Wschodni"".
Przypomnijmy, że kilka dni temu w podobny sposób ""przyozdobiono"" pomnik prezydenta Kaczyńskiego w Szczecinie. W związku z tym Komitet Społeczny Budowy Pomnika Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie złożył zawiadomienie dotyczące znieważenia pomnika.
Zgromadzenie Narodowe bez opozycji. Orędzie wygłaszał prezydent Duda",twitter.com/arekpisarski,"Trzeba będzie ścigać też gołębie. One najbardziej znieważają pomniki. Dużo roboty przed policją i prokuraturą.-@@@-Czyżby słowo KONSTYTUCJA już stało się obraźliwe?
Kurne! Muszę swojej sąsiadce wygarnąć TY KONSTYTUCJO..-@@@-Nie znieważają pomnika Mikołaja Kopernika w Toruniu studenci, który przebierają naszego astronoma a to w czapkę świętego Mikołaja, a to w ciuchy czarodzieja, a to zakładają mu szalik kibica (co mi się zresztą bardzo podoba!). Za to zniewagą jest powieszenie na figurze prezydenta ""koszulki"" z napisem ""Konstytucja""! W jakim kraju my żyjemy??? Ludzie, naprawdę was to nic nie obchodzi i macie to w d.? Za chwilę będziemy mieć znów czasy najmroczniejszego autokratyzmu albo nas wcale nie będzie, bo ci młodzi i mądrzy wyjadą i przestaną się przyznawać skąd pochodzą, starsi wymrą (w tym ja) i zostanie garstka biernych, miernych i wiernych. A nasi drodzy i przyjaźni od wieków sąsiedzi (bliżsi i dalsi) na pewno tego nie wykorzystają, no jakże by mogli...? O to wam chodzi? Taką przyszłość wymarzyliście sobie dla siebie albo swoich dzieci i wnuków?-@@@-Nie przymierzając, Lech dzięki Jarkowi i Adrianowi, stał się słupem ogłoszeniowym.-@@@-Znieważenie pomnika... Czyli pomnik może czuć się obrażony. W ciekawej rzeczywistości przyszło nam żyć. Dziękuję tej 50% części społeczeństwa, która zamiast wyborów woli placki.-@@@-Znieważenie pomnika, ROTFL-@@@-Skoro znieważył pomnik, niech pomnik wniesie sprawędo sądu?-@@@-Wyobrażam już sobie te pomniki, gdy pisiorów suweren nie wybierze w wyborach.
To będzie uczta dla oczu.-@@@-Pamiętajcie. Jeśli nałożycie koszulkę z napisem konstytucja na pomnik wielkiego wodzą, to jest to znieważanie. Jednak jeśli podobiznę wodzą powiesicie na szubuenicy, to nic nie zrobią. To jest happening..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23147127,premier-slowacji-rezygnuje-ze-stanowiska-po-zamordowaniu-jana.html",Sprawa morderstwa dziennikarza Jana Kuciaka. Premier Słowacji podał się do dymisji,Premier Słowacji Robert Fico ustąpił ze stanowiska. Prezydent kraju już przyjął dymisję. Tworzeniem rządu zajmie się obecny wicepremier.,"Ustąpienie Fico ze stanowiska jest wywołane zamordowaniem słowackiego dziennikarza Jana Kuciaka. Premier złożył rezygnację na ręce prezydenta Słowacji Andreja Kiski. Ten przyjął jego rezygnację. 
O tym, że planuje ustąpić z urzędu, premier powiedział już wczoraj na konferencji prasowej, która miała miejsce po wielogodzinnych rozmowach koalicji rządzącej. Premier zaznaczył, że ustąpi tylko pod warunkiem, że nowy prezydent uszanuje większościową koalicję rządzącą i premier będzie wywodził się z partii 
Misję utworzenia nowego rządu prezydent powierzył dotychczasowemu wicepremierowi do spraw inwestycji Peterowi Pellegriniemu. Spotkał się on wcześniej z prezydentem Andrejem Kiską i przekazał mu potrzebne do uzyskania wotum zaufania podpisy 79 posłów.
Polityczny kryzys wybuchł na Słowacji pod koniec lutego po zabójstwie dziennikarza śledczego Jana Kuciaka oraz jego partnerki Martiny Kusznirovej. Zabójstwo wywołało największe od 1989 roku protesty społeczne.
Czytaj też: Ostatni artykuł zamordowanego Jana Kuciaka. Słowackie związki z włoską mafią przerażają",Dano Veselsk?? / AP,"sołtysowa i pucybut z Wrocławia powinni się zatem podać do dymisji już kilkanaście razy!-@@@-Premier ustępujący ze stanowiska w wyniku afery/morderstwa dziennikarza? W Polsce za POPiSu można o czymś takim tylko pomarzyć-@@@-Wyrazy szacunku dla Pana Premiera Słowacji. W pislandzie to nie do pomyślenia.-@@@-u nas pisiory bez honoru mimo szwindli dalej kurczowo trzymają się koryt-@@@-U nas by sobie przyznali nagrodę i powiedzieli, że to Peowiec zabił Peowca i że w gruncie rzeczy, winę ponosi Donald Tusk!-@@@-a co z kurduplem który zabił prawie 100 osób.......?!!!!!!-@@@-andrzej ty bezkręgowy wyrachowany gadzie ,... składaj dymisję-@@@-A Pellegrini to nie jest czasem włoskiej nazwisko? W kontekście sprawy ro bardzo kiepsko wygląda - taki czarny humor.-@@@-@kimdongun
Tutka była wojskowa. Zwierzchnikiem sil zbrojnych w Polsce jest prezydent. Tamten Kaczyński przynajmniej wiedział co to jest konstytucja. Sam się zdymisjonował."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21602189,wloscy-rybacy-znalezli-w-morzu-walizke-w-srodku-cialo-rosyjskiej.html",Włoscy rybacy znaleźli w morzu walizkę. W środku ciało rosyjskiej modelki. Wyrzuciła je matka,"Rybacy z włoskiego Rimini w marcu znaleźli dryfującą w morzu walizkę. W środku było ciało wychudzonej kobiety, rosyjskiej modelki cierpiącej na anoreksję.","25 marca włoscy rybacy znaleźli walizkę dryfującą niedaleko portu w Rimini. BBC pisze, że w środku, w czarnym plastikowym worku znajdowały się zwłoki wychudzonej kobiety. Jak podała policja, należały do 27-letniej rosyjskiej modelki Kateriny Laktionowej, która cierpiała na anoreksję.
Śledczy podejrzewają, że zwłoki do walizki włożyła zrozpaczona matka kobiety. Policja podczas autopsji nie znalazła dowodów gwałtownej śmierci, media piszą, że nic nie wskazuje na morderstwo, 27-latka zmarła z powodu swojej choroby.
Jak powiedział znajomy modelki, jej matka wrzuciła zwłoki do walizki po tym, jak przez co najmniej tydzień trzymała je w domu. 48-letnia Gulnara Laktionowa wyleciała do Rosji tuż przed odnalezieniem ciała. Prawnikom powiedziała, że ""straciła rozum"" i jej ""świat się zawalił"". - Nic nie wiem, nic nie pamiętam, nie czuję się zdrowa na umyśle - cytowała ją rosyjska telewizja.
A TERAZ ZOBACZ: Hotel z ""najgorszym widokiem na świecie""","Flautomagico25 - Own work, CC BY-SA 4.0","Tak się kończy odchudzanie.-@@@-Córkę spakowała do walizki i nadała drogą morską a sama poleciała samolotem jak gdyby nic. Nie przewidziała jednego że paczka się odnajdzie.-@@@-Zdaję sobie sprawę jak zabójcze są anoreksja i pracoholizm, dlatego postawiłem na profilaktykę,
mało co robię, leniwię sie dla zdrowia całymi dniami i objadam się często, łakomie
i w b. szybkim tempie.
Polecam kurację zapobiegawczą zwłaszcza korpo-ludkom,
młodym, TV-net-wykształconym, z dużych miast.
Warto także zrobić sobie wiosenną kurację oczyszczającą.
Oczyszczającą UMYSŁ po TV-net-reklamowym praniu mózgu.
Wystarczy dwa miesiące abstynencji od TV-nałogu, jeśli nie skutkuje,
tele-pudło wyrzucamy na AMEN.-@@@-O w morde.Musiała być dobrze trafiona rozpaczą.-@@@-No, coz, nic nowego pod sloncem:
Moshchnym vzmakhom podnimayet
On krasavitsu knyazhnu
I za bort yeyo brosayet
V nabezhavshuyu volnu.

""Volga, Volga, mat' rodnaya,
Volga, russkaya reka,
Ne vidala ty podarka
Ot donskovo kazaka!-@@@-Był kiedyś taki skecz Marii Czubaszek ""Blondynka w walizce"" - z Ireną Kwiatkowską, Jerzym Dobrowolskim i Wojciechem Pokorą.-@@@-Walizka spełniała wymagania bagażu podręcznego.-@@@-""48-letnia Gulnara Laktionowa wyleciała do Rosji TUŻ PRZED odnalezieniem ciała.""
kto to pisze te niusy!! 23:08-@@@-Znaleźli chyba ciało byłej modelki, a nie modelki."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,9413502,Podroz_dookola_swiata__Argentyna___wino__kobiety_.html","Podróż dookoła świata: Argentyna - wino, kobiety, śpiew i konie","Czas karnawału spędziliśmy skromnie, ale godnie - na tańcu w peniach, smakowaniu wina i tajemnych uciechach w Cordobie. Ale prawdziwym skarbem tych dni stała się rozbudzona na nowo pasja do koni. Zapraszamy na relację z Argentyny.","Gringos w knajpie, gauchos w siodle

Nie będziemy ukrywać, że na to czekaliśmy najbardziej. Odkąd Chile wypadło z planów naszej podróży, priorytetem pobytu w Argentynie stało się smakowanie wina. Bynajmniej nie jesteśmy koneserami i nie będziemy się teraz rozwodzić nad różnicami poszczególnych szczepów. Marzyliśmy po prostu o dobrej butelce do obiadu czy kolacji - ot co.Mogliśmy sobie na ów podróżniczy ""luksus"" pozwolić dzięki temu, że wino obroniło się przed szalejącą w Argentynie drożyzną (bolesna niespodzianka) chronione przez państwo jak dobro narodowe. Zatem najważniejszymi obiektami do ""zwiedzania"" w Salcie czy Cafayate stały się restauracje czy winnice, w których nad butelką czerwonego wytrawnego wspominaliśmy z nostalgią momenty naszej wyprawy, niechybnie zbliżającej się ku końcowi.

Konie naszły nas za to niespodziewanie. Ci, którzy czytali relację z Mongolii pamiętają zapewne nasze doświadczenia z tamtejszymi wierzchowcami. Nic więc dziwnego, że musiało minąć kilka miesięcy, zanim znów zdecydowałem się wskoczyć w strzemiona. Nieomal natychmiast z definitywnego rozczarowania jazdą konną popadłem w zachwyt. Nie dość, że argentyńskie konie są lepiej ujeżdżone, to jeszcze gauchos (południowoamerykańska odmiana kowboja) potrafią wymościć sobie bardzo wygodne siedzisko. Koce i skóry baranie sprawiają, że siodło argentyńskie ma się tak do mongolskiego jak fotelik dziecięcy do krzesła tortur. Pierwszą przejadżkę urządziliśmy sobie po soczyście zielonych wzgórzach spoglądając w dół na urocze górskie miasteczko Taffi del Valle. Zdecydowaliśmy jednocześnie o przedłużeniu pobytu w Paragwaju i spędzeniu go na kursie jazdy konnej w jednej z tamtejszych estancjii.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Argentyny!

Salta - folklor w modzie

Mogliibyśmy przejąć od Argentyńczyków uwielbienie śpiewu i tańca. Nie każdy z nich jest Juliio Iglesiasem, ale każdy zna na pamięć repertuar rodzimego folkloru. Wyobraźcie sobie krakowską knajpę w piątek wieczorem, do ostatniego krzesła wypełnioną ludźmi, w której całe rodziny - nieraz czteropokoleniowe - przytupują w rytm krakowiaka i śpiewają gromnie ""Góralu, czy ci nie żal"". Wieśniacki kicz? Nie, jeśli znajdziecie się choć raz w jednej z tradycyjnych peni w Salcie, na północy Argentyny. Penie to po prostu restauracje z muzyką na żywo, częstokroć założone przez samych artystów, którzy mając dość występowania ""po kątach"" kolektywnie zrzucili się na własną scenę. Sama nazwa nie dodaje knajpie splendoru dlatego też możemy natrafić na zwyczajne speluny gdzie muzycy dawno zamienili się w klientów-meneli, kameralne piwniczki, w których gitarzysta pełni równocześnie rolę kucharza i kelnera, i w końcu sale na sto osób z kilkoma występami do późnej nocy. W tej ostatniej właśnie spędziliśmy jeden z najpiękniejszych wieczorów całej podróży, tańcząc chacarerę i wyśpiewując (nie znając słów) karnawałowe samby. Dobra penia może ""zrodzić się"" jednak wszędzie i o każdej porze, gdy tylko utalentowanym muzykom zachce się wyjąć gitary i zaśpiewać.

Muzyka argentyńska oprócz folklorystycznych walorów przemawia również do naszej wrażliwości. Występy są zawsze pełne energii, pasji i namiętności. Kiedy więc rosły śpiewak, tubalnym głosem (delikatni artyści nie mają w peniach żadnych szans) wyrzuca z siebie zwrotki pieśni o miłości zakończone zawsze ""wyznaniem krwawiącego serca"" odzywa się w nas uderzona struna słowiańskiego romantyzmu. Po kilku szklaneczkach czerwonego wina nie opieramy się więc fali sentymentu i powtarzamy w kolejnym refrenie ""Ay, como me duele corazon!""

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Argentyny!

Cordoba - miłość na godziny

Czarne BMW z przyciemnionymi szybami skręciło na podjazd. Na wielkim, elektronicznym wyświetlaczu pokazała się cyfra trzy wskazująca odpowiedni numer garażu. Samochód wjechał do środka. Mężczyzna wysiadł i wcisnął przycisk zamykający metalową bramę. Kiedy zapadł półmrok, kobieta odważyła się ujawnić. Wysiadła z samochodu i zaproszona delikatnym gestem przeszła do pokoju przez wejście w tylniej ścianie. Mężczyzna zamknął za nimi drzwi. Ktoś musiał ich obserwować, bo natychmiast zadzwonił telefon przy łóżku. Głos w słuchawce poprosił o włożenie pieniędzy do skrytki i jednocześnie przyjął zamówienie - szampana i paczki papierosów. Kobieta zniknęła w toalecie, skąd powróciła odziana jedynie w hotelowy ręcznik. Odkręciła wodę w jacuzzi stojącycm w kącie pokoju. Dla zabawy wcisnęła kilka włączników podwodnych światełek. Przy jednym z nich woda zabarwiła się na różowo. Mężczyzna otworzył skrytkę w ścianie i położył w niej odliczoną kwotę. Ręce z drugiej strony zabrały pieniądze, podając jednocześnie kubełek z szampanem i czerwone Marlboro. Mężczyzna ciekaw był twarzy człowieka po drugiej stronie, lecz poprzez szparę w skrytce dojrzał jedynie niebieski, roboczy fartuch. Cała ta konspiracja była zabawna, a zarazem podniecająca. Zamarzył o takich miejscach w swoim kraju. ""Ile małżeństw można by uratować, gdyby miały takie ""podwórka"" do niegrzecznych zabaw!"" - rozwinął się w myślach. Na ziemię ściągnęła go kobieta prykryta teraz jedynie pianą z bulgoczącej w jacuzzi wody. Pozostało mu więc otworzyć szampana i czym prędzej wskoczyć do wanny...Hotel ""Eros"" w argentyńskiej Cordobie jest jednym z kilku miłosnych gniazdek na drodze do lotniska. Jako miejsce ukrytych schadzek może pomieścić w sobie zdradzających mężów, podróżników łaknących chwili luksusu, jak i małżeństwa chcące urozmaicić swój ""erotyczny jadłospis"". Wszyscy w końcu wiedzą jak smakuje zakazany owoc.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Argentyny!

Esteros del Iberia czyli na farmie dr. Dolittle'a

Sto dwadzieścia kilometrów od ostatniej asfaltowej drogi, u brzegów niewielkiej laguny Ibera położona jest wioska Colonia Pellegrini zamieszkana w połowie przez ludzi, a w połowie przez... zwierzęta. Wychodząc na dwór w czasie sjesty można spotkać jedynie snujące się leniwie konie, psy wylegujące się w cieniu drzew, czy taplające się w przydrożnym rowie kapibary (coś na kształt wyrośniętego borsuka). W nocy domostwa nawiedzają ropuchy, nietoperze czy vizcache (królikopodobne gryzonie). Nad ranem, o wschodzie słońca można się spodziewać nie tylko piania koguta, ale beczenia stada owiec, końskiego rżenia i całej gamy ptasich pisków.

Rezerwat przyrody Esteros del Ibera, w którego centrum znajduje się Colonia Pellegrini szczyci się jednym z największych zagęszczeń dzikiego życia w całej Ameryce Południowej. I rzeczywiście zwierzęta zdają się wręcz wchodzić sobie (i ludziom) na głowę. Kiedy podpływamy łodzią do jednego z brzegów laguny, stado kapibar zażywa właśnie błotnej kąpieli, jelenie skubią trawę pomiędzy drzewami, z których czarne kormorany bacznie obserwują teren. Nad nami krążą złowrogie sępy. Uff! Jedynie kajmany zachowują spokój zanurzone po oczy w wodzie, wyczekując na pływające wokół piranie (tak tak, nie warto więc w porze tarła wkładać rączek do wody). Od czasu do czasu całe towarzystwo w ogólnym wrzasku przegania się nawzajem, po czym za chwilę znów zapada spokój. Spędziliśmy w rezerwacie tylko jeden pełny dzień - dość na tyle jednak, byśmy wreszcie nacieszyli się widokiem życia po wymarłym boliwijskim płaskowyżu. Gdyby miejsca z wyobraźni istniały naprawdę, Colonia Pelligrini mogłaby stać się farmą Doktora Dolittle'a.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Argentyny!

O autorach

Joanna i Grzegorz Zalescy 14 czerwca wyruszyli w roczną podróż dookoła świata. Na trasie ich podróży znajdą się: Łotwa; Rosja, Uzbekistan, Kirgistan, Kazachstan, Mongolia, Chiny (z Tybetem), Wietnam, Kambodża, Indie, Tajlandia, Birma, Malezja (z częścią na Borneo), Indonezja, Australia (tylko Sydney), Peru, Boliwia, Chile, Argentyna, Urugwaj, Brazylia. Turystyka.gazeta.pl objęła patronat nad tą podróżą.",Fot. Joanna i Grzegorz Zalescy,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2882697.html",PO chce kompromisu z PiS w kwestii podatkowej,"Platforma Obywatelska chce kompromisu z Prawem i Sprawiedliwością w kwestii podatkowej. Przedwczoraj wieczorem odbyły się pierwsze nieudane rozmowy. Zdaniem naszych rozmówców PO skłonna jest odejść od hasła ""3 razy 15"".","PO proponuje podatek liniowy 3 x 15 proc. bez ulg, PiS chce dwóch stawek podatkowych 18 i 32 proc. (z możliwością redukcji do 28) i ulgi. Jeszcze miesiąc temu Jan Rokita mówił, że koncepcja 3 x 15 to podstawa programu PO i jeśli PiS chciałby realizować swój program gospodarczy, ""to może rządzić z Samoobroną"". Obie partie, co podkreślali liderzy, poza publicznymi sporami nie prowadziły w tej kwestii żadnych dyskusji.

Trudna dyplomacja koalicyjna

W ostatnich dniach postanowili jednak porozmawiać. Przedwczoraj wieczorem na kolację do restauracji Biblioteka Donald Tusk zaprosił kandydata PiS na prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Powodem świętowania były sondaże, z których wynika, że PO i PiS mogą mieć zdecydowaną większość w Sejmie. Miarą poświęcenia Tuska jest, że on- zapalony kibic piłkarski - zarwał przez to pierwszą połowę meczu Wisła - Panathinaikos. Jednym z tematów rozmów okazał się kompromisu w sprawie podatków.

Efekt zniweczyła jednak relacja z rozmowy, jaką Tusk wczoraj rano przedstawił w I Programie PR: - Dwa lata temu umówiliśmy się, że partia, która wygrywa, przedstawia swojego kandydata na premiera - przypominał. Dodał, że wyborcy powinni zadecydować, czy wybierają propozycje programowe PiS, czy PO. - Jest efektem naszej umowy: jeśli wybieramy PO - będzie podatek liniowy, wybieramy PiS - będzie podatek bardziej skomplikowany - stwierdził. Na pytanie dziennikarza, czy jeśli PO wygra, PiS zgodzi się realizować program zwycięzcy, Tusk odparł: - Rozmawiałem o tym z PiS i wydaje się, że jest to reguła najsensowniejsza.

To zdanie wywołało reakcję Lecha Kaczyńskiego. - Oświadczam państwu uroczyście, że to w ogóle nie było tematem rozmowy - powiedział dziennikarzom na konferencji prasowej poświęconej obchodom 25. rocznicy ""Solidarności"".

Kaczyński przyznał, że Tusk usiłował dyskutować z nim o podatkach, ale on skwitował to tylko stwierdzeniem, że propozycja PO jest ""trudna do przyjęcia, bo źródeł rozwoju szuka w kieszeniach najbiedniejszych"".

Całe zamieszanie tak relacjonował jeden ze współpracowników Kaczyńskiego: - Lech Kaczyński był zaskoczony, gdy usłyszał w radiu, że jakoby zgadza się na formułę ""wygrany bierze wszystko"". - Poza tym w sprawach podatków powinien rozmawiać z Jarosławem - dodał.

Wczoraj od południa intensywnie pracowały sztaby Tuska i Kaczyńskiego. Również Tusk zatelefonował do kontrkandydata w wyborach. Ostatecznie rzecznicy obu sztabów ustalili formułę, że wypowiedź Tuska - ""ta reguła byłaby najsensowniejsza"" - wyraża jedynie jego pogląd na sprawę i nie jest informacją o jakoby zawartym porozumieniu między partiami.

Co PO proponuje PiS?

Dyplomatyczna wpadka w relacjach Tusk - Kaczyński najprawdopodobniej nie przeszkodzi PO przed dalszymi próbami określenia ""warunków brzegowych w sprawie podatków"". Według polityków PO Kaczyński w trakcie rozmowy wyraził opinię, że ""sprawy podatków nie podzielą koalicji"", co zostało bardzo dobrze przyjęte przez Tuska.

Jacek Protasiewicz, szef kampanii Tuska, zastrzegając, że nie komentuje przebiegu wtorkowych rozmów liderów partii, przyznał, że PO na takim porozumieniu zależy. - Jest już jasne, że społeczeństwo chce, aby PO i PiS razem utworzyły rząd. Jeśli wcześniej nie porozumiemy się w sprawach podatkowych, to możemy stracić rok 2006. Wybory są w końcu września, kampania prezydencka będzie trwać przez październik. Może po prostu zabraknąć czasu, by w terminie zaproponować nowy system podatkowy - argumentuje.

Wczoraj Jan Rokita powiedział, że ""jeśli przewaga PO nad PiS będzie duża, to nie ulega najmniejszej wątpliwości, że ""zdecydowana polityka niskich podatków będzie prowadzona"". Jeśli przewaga będzie mała, to ""kompromis w sprawie podatków będzie mniej korzystny dla młodych ludzi szukających pracy"".

Jeden z polityków Platformy zajmujących się gospodarką przekłada to na mniej ezopowy język: ?  jeżeli zdecydowanie wygra PO, będzie podatek liniowy w skali bliskiej 3 x 15, bez ulg. ?  Jeśli PO wygra, a różnica będzie niewielka, pozostanie podatek liniowy bliski najniższej stawki proponowanej przez PiS, czyli 18 proc., ale z ulgami. ?  Jeśli wybory wygra PiS, oba ugrupowania będą rozmawiały o podatku progresywnym z dwoma stawkami, ale o jak najniższej drugiej stawce. To byłaby bardzo ogólna podstawa porozumienia przed koalicyjnymi rozmowami po wyborach.

Sugestie, że PO skłonne jest do złagodzenia postulatu 3 x 15, przedstawił już miesiąc temu Donald Tusk w wywiadzie dla ""Gazety"". Mówił, że podatek liniowy to podstawa rozmów i po wyborach koalicjanci wszystko ""jeszcze raz policzą"", opierając się na twardych danych Ministerstwa Finansów.

Większość przedstawicieli obu partii jest przekonanych, że kwestia podatków nie podzieli PO i PiS. Równocześnie jednak są pewni, że w koalicyjnych rozmowach nie ostaną się tak zawzięcie obecnie bronione przez obie partie propozycje skal podatkowych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2540302.html",Borowski zamierza kandydować na prezydenta,"Szef SdPl, Marek Borowski, oświadczył w Sejmie dziennikarzom, że wiele wskazuje na to, iż będzie kandydował na prezydenta w zbliżających się wyborach. Ponadto polityk nadmienił, że bierze udział w rozmowach dotyczących powołania nowego frontu centrolewicowego","Borowski nie chciał powiedzieć z kim jego partia prowadzi rozmowy. Zaznaczył, że rozmawia w różnych układach personalnych i chce podkreślić, że w tych rozmowach występuję jako przewodniczący SdPl, a nie jakiś wyabstrahowany lider lewicy, który dopiero co stworzył partię, ale już kombinuje, jak tę partię porzucić i gdzieś się przenieść.

Według lidera SdPl może zawsze coś dobrego powstać, kiedy ludzie, którzy mają podobny sposób myślenia o Polsce, o sprawach społecznych, gospodarczych, o miejscu Polski w Europie, potrafią się porozumieć np. ponad podziałami historycznymi. Borowski podkreślił, że SdPl jest do tego gotowa, ale nie za wszelką cenę, nie przebiera nogami. Możemy iść do wyborów sami, z nowymi ludźmi, mogą być jakieś formy porozumienia. Powinno się to odbyć na bazie programowej, a nie roszad personalnych - mówił polityk.

Pytany o swój start w wyborach prezydenckich, Borowski powiedział, że z konsultacji, które są w tej chwili przeprowadzane w SdPl, wynika, że takie będzie życzenie jego partii i, że liczy się z tym, że będę kandydował. Dodał, że oficjalne ogłoszenie takiej kandydatury musi mieć swoje miejsce, czas i oprawę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2855589.html",Śledztwo katyńskie: Rosjanie otwierają akta,"Prokuratura generalna Federacji Rosyjskiej deklaruje, że pokaże polskim prokuratorom z IPN 67 tomów akt śledztwa katyńskiego. Ale to tylko część dokumentów. - Chcemy zobaczyć też resztę - mówi IPN","Zainteresowane osoby z Polski mogą się zapoznać z 67 tomami materiałów ""katyńskiego"" postępowania karnego w wygodnym dla siebie czasie w miejscu przechowywania materiałów w naczelnej prokuraturze wojskowej Federacji Rosyjskiej lub w pomieszczeniu ministerstwa spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej - taki list dotarł do IPN kilka dni temu. Jest to odpowiedź na prośbę Instytutu, by polscy prokuratorzy mogli zapoznać się z całością akt śledztwa katyńskiego.

Ile jest wszystkich akt, dokładnie nie wiemy. - Z informacji podawanych przez stronę rosyjską wynika, że może ich być 167, a może 183 tomy - mówi ""Gazecie"" prowadząca polskie śledztwo katyńskie prokurator Małgorzata Kuźniar-Plota z IPN. - Dlatego odpisaliśmy Rosjanom, że prosimy o sprecyzowanie, ile jest w sumie tomów akt, czy możemy przejrzeć tylko te 67 tomów, bo reszta jest tajna i jaka jest ta reszta. I czy kiedykolwiek będzie Polsce udostępniona.

Polscy prokuratorzy chcą też wiedzieć, czy będą mogli zrobić w Moskwie uwierzytelnione kopie tych 67 tomów. - Bo inne nie mają rangi dowodów w śledztwie - wyjaśnia prok. Kuźniar-Plota.

IPN wszczął śledztwo w sprawie zbrodni katyńskiej w listopadzie zeszłego roku. O tym, że być może będzie można przejrzeć 67 tomów akt katyńskich, informował IPN ustnie w marcu tego roku I sekretarz ambasady Rosji w Warszawie. Ale zastrzegał, że bez możliwości sporządzenia uwierzytelnionych kopii dokumentów.

Polska chce też dostać od strony rosyjskiej postanowienie głównej prokuratury wojskowej Federacji Rosyjskiej o umorzeniu katyńskiego śledztwa z września zeszłego roku. Rosja informowała, że śledztwo zostało umorzone, gdyż tej zbrodni nie można uznać za ludobójstwo i uległa przedawnieniu. - Nie znany ani tego postanowienia, ani uzasadnienia - mówi prok. Małgorzata Kuźniar-Plota. - Nie wiemy więc, jaką kwalifikację prawno-karną przyjęła strona rosyjska dla zbrodni katyńskiej.

Prezes IPN prof. Leon Kieres w marcu mówił ""Gazecie"", że są dwa wytłumaczenia, dlaczego Rosja nie chce nam pokazać całości akt: ""Albo są tam nazwiska sprawców - sugerowano nam w Moskwie, że przecież jeśli nawet nie żyją sprawcy, to żyją ich rodziny. Albo, jak mi powiedzieli nasi prokuratorzy, to śledztwo było prowadzone w sposób, który nie przynosi zaszczytu prokuraturze wojskowej Federacji Rosyjskiej. I dlatego to utajniono"".

Z kolei strona niemiecka poinformowała właśnie IPN, że dokumenty związane z mordem katyńskim odnalazła w dwóch swoich archiwach w Koblencji i Freibergu. Polscy prokuratorzy z IPN wybierają się do Niemiec w najbliższych miesiącach.

Rozkaz wymordowania 22 tys. jeńców wojennych podpisali 5 marca 1940 r. członkowie Biura Politycznego WKP(b) ze Stalinem i Berią na czele. W 1990. Rosjanie przyznali się do winy za śmierć polskich oficerów, policjantów i urzędników.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25521432,jaroslaw-jakimowicz-o-autorze-patointeligencji-ja-bym-go.html","Jarosław Jakimowicz o autorze ""Patointeligencji"": Ja bym go posłał do wojska","""Patointeligencja"" to utwór nawiązujący do pokolenia prosperity, opowiadający o nastolatkach, którzy pochodzą z dobrych domów i z tego powodu ""mają się z czego stoczyć"". Piosenka autorstwa rapera Maty jest szeroko komentowana w mediach społecznościowych. Zdanie na temat utworu i jej autora ma także Jarosław Jakimowicz.","Aktor w rozmowie z ""Faktem"" zdecydował się skomentować piosenkę ""Patointeligencja"". Jarosław Jakimowicz stwierdził, że wysłałby rapera do wojska:
Mam dwóch synów: 19-letniego i 15-letniego. Żaden z nich nie posługuje się takim językiem ani nie odnosi się do rodziców w ten sposób, co raper Mata. Rap mi się kojarzył zawsze z muzyką biedy, ulicą, muzyką dla tych, którzy są trochę odrzuceni i nie bardzo mają jakąś przyszłość. A tymczasem tu mamy bananowego chłopca, który wcale nie żyje na ulicy. Ta piosenka pokazuje ewidentnie braki w wychowaniu tego młodzieńca. To jest jego jakiś chory bunt. Jest z dobrego domu, a udaje gangsta. Ja bym go posłał do wojska.
Jarosław Jakimowicz o autorze utworu ""Patointeligencja"": Ja bym go posłał do wojska
Krytykowany przez aktora raper Mata jest prywatnie synem prawnika profesora Marcina Matczaka. Niedawno opublikowany teledysk nakręcony został na terenie Liceum Ogólnokształcącego im. Stefana Batorego w Warszawie. Występujący w nagraniu nastolatkowie mają też mundurki tej szkoły. Utwór ""Patointeligencja"" opowiada o życiu licealnej młodzieży pochodzącej z dobrych domów. Piosenka ma obecnie ponad 5 mln odtworzeń na YouTube.
  O piosence wypowiedział się także dziennikarz Tomasz Terlikowski. ""Na rapie się nie znam, ale tekst to dość smutny opis życia naszych dzieci. Tak naszych, bo te katolickie z dobrych domów wchodzą w tę samą rzeczywistość, co inne. I jeśli nie jak są pod kloszem, to później są wystawione na te same pokusy, te same zjawiska, ten sam świat, który - i to jest chyba najmocniejszy przekaz tego smutnego tekstu - nie daje nadziei, nie daje sensu, nie daje kierunku. (...) w moim - dość dobrym warszawskim liceum - wprawdzie nie wciągało się kresek, ale chlało się wódę, szukało rozmaitych okazji i szalało. I ciąże przedślubne też były, depresje, samobójstwa i świrowanie, a także złamane przez alkohol życiorysy "" - napisał katolicki publicysta na swoim profilu w mediach społecznościowych.",Agencja Gazeta,"Widac wystarczylo zrobic laske Macierewiczowi i juz wszystkich interesuje co powiedzial Jakimowicz-@@@-Nie zrozumiał przekazu i plecie bez sensu.
Też sobie znaleźliście autorytet....

A gdyby tak szczerze pogadać z synami Jakimowicza, to też by wiele o współczesnych nastolatkach opowiedzieli.
Lepiej żyć w słodkiej nieświadomości, prawda?-@@@-A ja bym ci skopal doopsko, pisi aktorzyno.-@@@-""...Była noc z środy na czwartek. Jakimowicz balował w jednym z warszawskich klubów. Nagle zataczając się wyszedł z butelką wódki przed lokal i podszedł do jednego z zaparkowanych tam samochodów. W środku siedział Bogu ducha winny człowiek, mężczyzna o imieniu Marcin. – Jakimowicz otworzył sobie drzwi do mojego auta. Zionęło od niego alkoholem, nic do niego nie docierało – mówi Faktowi poszkodowany w tym zdarzeniu. – Oblał mnie wódką, szarpał, a potem uderzył dwa razy w głowę. Byłem przerażony – opowiada...""-@@@-Kogo obchodzi co powiedział ten pisi wytrysk?-@@@-Czy pan Jakimowicz był w wojsku? Raczej nie, bo nie wypisywałby głupot. Ja byłem w wojsku i mogę jedno powiedzieć, że nie jest to miejsce, gdzie można się czegoś pozytywnego nauczyć.-@@@-Bo akurat ten patocelebryta i lizus reżimowy służył w wojsku...-@@@-Terlik zyskuje coraz wiecej mojego szacunku. Nie wiem czy on lewicuje czy dojrzał w końcu do życia w społeczeństwie - w przeciwieństwie do jakimowicza (specjalnie z małej litery) buca nadętego, który z aktorstwem ma tyle wspólnego co księża z heteroseksualizmem. Lałbym jakima linijką, aż miło. Bananowy chłopiec.-@@@-Kogo interesuje opinia kolegi Słowika?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14860465,Gras_o_zdjeciu_Tuska_z_Putinem__Niech_Karnowscy_ujawnia.html",Graś o zdjęciu Tuska z Putinem: Niech Karnowscy ujawnią autora i pokażą oryginał,"- To obrzydliwe, niepotrzebne i po prostu podłe - powiedział rzecznik rządu Paweł Graś o ostatniej okładce tygodnika ?W Sieci?, na której widzimy uśmiechniętego Donalda Tuska z Władimirem Putinem. Zdjęcie zrobiono rzekomo tuż po katastrofie smoleńskiej. Graś wezwał braci Karnowskich do ujawnienia, kto jest autorem zdjęcia i do przekazania jego oryginału, aby można było zbadać autentyczność fotografii.","W najnowszym numerze ""W Sieci"" na okładce widzimy niepublikowane wcześniej zdjęcie uśmiechniętego Donalda Tuska i Władimira Putina. Zdjęcie rzekomo zostało wykonane tuż po katastrofie smoleńskiej. ""(...) im dłużej patrzymy na połączone wyraźną nicią porozumienia twarze Donalda Tuska i Władimira Putina, tym przerażenie jest większe"" - pisze we wstępniaku zatytułowanym ""Dogadani?"" Jacek Karnowski.

Rzecznik rządu Paweł Graś w rozmowie z TVP1 przyznał, że nie pamięta tamtej sytuacji. - Pamiętam emocje i nie przypominam sobie takiego wyrazu twarzy premiera ani takich gestów. Pamiętam to przerażenie, smutek, żal, na pewno nie było miejsca na radość - powiedział.

Wezwał braci Karnowskich do ujawnienia, kto jest autorem zdjęcia i przekazania jego oryginału, ""żeby najpierw z całą mocą można było stwierdzić, czy to zdjęcie jest prawdziwe"". Graś powiedział, że dotarł do zdjęcia Polskiej Agencji Prasowej, robionego niemal w tym samym momencie. - Widać na nim zupełnie inne emocje, zupełnie inny wyraz twarzy.

Na pytanie dziennikarki, jak to jest możliwe, że, zakładając autentyczność zdjęcia, premier kilka godzin po katastrofie wykonuje gest triumfu, Graś odpowiedział: - To są brednie. Nie bardzo nawet wiem, jak komentować takie insynuacje, że premier polskiego rządu w obecności Putina, dziennikarzy cieszył się, że zginęło 96 Polaków, w tym jego przyjaciele. Stałem obok nich, wiem, co wszyscy przeżywaliśmy.

Czy w związku z ""insynuacjami"" jest zatem możliwy proces sądowy? - Insynuacja jest w domyśle. Nie wiem, czy jest to materiał na pozew, czy na długotrwały proces sądowy. Wiem, że jest to obrzydliwe, niepotrzebne i po prostu podłe - zakończył Graś.

Chcesz na bieżąco otrzymywać najważniejsze informacje? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Gazeta.pl,"Jeśli już teraz, na dwa lata przed wyborami, tak wygląda wojna medialna - to jak
będzie wyglądała tuż przed głosowaniem?
Dlaczego nie ma prokuratorskiego postępowania z urzędu w przypadkach takich jak ten?
My, odbiorcy medialnych wiadomości, musimy mieć pewność że przedstawiane
materiały pokazują PRAWDĘ, a oszuści i fałszerze będą ukarani...-@@@-""żeby najpierw z całą mocą można było stwierdzić, czy to zdjęcie jest prawdziwe""

a jak się okaże, że autentyczne to co? jaką wtedy linię przyjmie Graś?-@@@-Nieszczęścia ( bracia K. ) chodzą parami-@@@-Pewnie jakiś ekspert od Antka na wycieraczkę Karnowskim to zdjęcie podrzucił i orginałem nie dysponują , ale to bardzo ""wiarygodne"" żódło było-@@@-""Dogadani"" o świcie,
zretuszowani o zmroku.-@@@-Strzela sobie w stopę. Badanie autentyczności zdjęcia potwierdza, że przedstawia ono coś znaczącego.-@@@-To rzeczywiście obrzydliwe i podłe, że Tusk śmieje sie do Putina w miejscu tragedii...i piąstki z radości zaciska.-@@@-Wyzwanie zostało rzucone, czekamy, Potworni Bliźniacy - Reaktywacja.-@@@-Obrzydliwe i podłe - najkrótsza charakterystyka braci K. A zdjęcie pewnie dostali skejpem od prof. Rońdy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17314368,Kolejna_przyjaciolka_Kopacz_na_waznym_stanowisku_.html",Kolejna przyjaciółka Kopacz na ważnym stanowisku? Platforma rezygnuje z fachowca na rzecz Bukiewicz,"Mirosław Wróblewski raczej nie zostanie Głównym Inspektorem Ochrony Danych Osobowych - wynika z doniesień ?Rzeczpospolitej?. Poparcie dla niego wycofała PO. W kuluarach mówi się o przyjaciółce premier Kopacz, Bożennie Bukiewicz, chociaż jej kompetencje w tej dziedzinie poddawane są pod wątpliwość.","Wróblewski ma wykształcenie prawnicze i spore doświadczenie zawodowe. Od 2007 r. pracuje w Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich, a od 2012 r. zasiada w zarządzie Agencji Praw Podstawowych Unii Europejskiej. Jest też autorem publikacji w zakresie prawnej ochrony prywatności. Wróblewski miał być następcą Wojciecha Wiewiórowskiego, który po 5 latach piastowania tej funkcji awansował na stanowisko europejskiego inspektora danych osobowych.

- Dochodzą do mnie sygnały, że propozycja stała się nieaktualna - powiedział w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" sam zainteresowany, dodając, że zamierza zrezygnować z kandydowania. Politycy Platformy nabierają jednak wody w usta. - Nic mi o tym nie wiadomo - ucina Marek Wójcik, poseł zaangażowany w procedurę wyboru nowego GIODO. Ponoć całe zamieszanie spowodowane jest konfliktem na linii premier-klub PO. Jego szef Rafał Grupiński miał wysunąć kandydaturę Wróblewskiego bez konsultacji z Ewą Kopacz.

Kolejna osoba z kręgu?

Jak donosi ""Rzeczpospolita, nieoficjalnie mówi się, że nowym GIODO zostanie Bożenna Bukiewicz, lubuska posłanka PO, a przy tym przyjaciółka i zaufana współpracowniczka Kopacz. Problem polega na tym, że Bukiewicz nie jest prawniczką, a specjalistką w dziedzinie przemysłu włókienniczego. Byłby to zresztą kolejny - po szefowej MSW Teresie Piotrowskiej - przypadek zatrudnienia na stanowisku w administracji centralnej osoby z kręgów obecnej premier.

Eksperci są zaniepokojeni tą sytuacją. - Trudno to wytłumaczyć inaczej niż naciskami politycznymi, a chciałabym, aby ten urząd był wolny od gier partyjnych - przyznaje Katarzyna Szymielewicz z Fundacji Panoptykon, zaznaczając, że kandydatura Wróblewskiego spełnia wszelkie kryteria, a ""zaangażowanie i brak konfliktu interesów predestynują go do roli nowego GIODO"".

Nie można czekać

Szymielewicz podkreśla także, jak istotne jest to stanowisko w kontekście toczących się w Brukseli prac na reformą przepisów o ochronie danych osobowych. Potwierdza to zresztą Wróblewski, apelując o jak najszybsze wyłonienie inspektora. - Im dłużej to trwa, tym gorzej dla polskich interesów - przyznaje.

Artykuł znajduje się w dzisiejszym numerze ""Rzeczpospolitej"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",WOJCIECH OLKUŚNIK,"Ja tam nie jestem generalnie przeciwnikiem PO. Ale jak czytam, że niejaka Teresa Piotrowska, obecna minister spraw wewnętrznych uczestniczy w szybkiej naradzie nt. zagrożenia rosyjskiego, to myślę sobie, że równie skutecznie można by na tę naradę wysłać moją matkę - krawcową.-@@@-PSIAPSIUŁKI RZĄDZĄ.
Jak pijane zające w kapuście.-@@@-""Zemsta Tuska"" - premier sKopacz...-@@@-Kolejna przyjaciółka Kopacz na ważnym stanowisku? Platforma rezygnuje z fachowca

================================

Przecież to żadna nowość ! ! !

Tusk rozdawał urzędy kolesiom od malowania kominów

i kolesiom z boiska.-@@@-""Nie ma mężczyzn? A dlaczego tu nie ma okien? A dlaczego tu nie ma klamek?""-@@@-Z koleżanką będzie mogła POrozmawiać o metkach na majtkach.Rząd aroganckich dyletantów i oszustów.Gratuluję wam lemingi.Waszego debilizmu nie przebije już nic.-@@@-To jakas farsa, najpierw katechetka na szefa MSW, teraz ekspertka od wlokiennictwa na szefa GIODO???? brak slow, co za nepotyzm, kopacz ustawia swije kolezaneczki na intratnych synekurkach!!! JKA TO MOZLIWE ZE TA ZJ***NA PARTIA MA TAK DUZE POPARCIE???-@@@-Kiedyś była taka piosenka pani Kopacz czyżby przypomniały się stare czasy ???.
Stoi nas w rzędzie zawsze siedem i chociaż chciałby zgadnąć widz,
która z nas Anka, która Zosia, to nie odgadnie nic.
Nawet, gdy spyta o imiona: jak się nazywasz, powiedz - jak?
Niki, Krystyna, czy Iwona? Mówimy zawsze tak:

Jedno wspólne imię mamy: FILIPINKI,
wszystkie tak się nazywamy: FILIPINKI.
Dzień po dniu, tak jak dziś, ręka w rękę,
jeden cel, wspólna myśl: jaką śpiewać wam piosenkę?
Zagubiły swe imiona FILIPINKI,
ale nie są tym zmartwione FILIPINKI.
Własne imię zaginęło, no i cóż?
Mamy wspólne i-, i-, i-...

Czasem naprawdę bywa heca
Gdy ktoś używa wzniosłych słów
Jaka patronka ci przyświeca?
Kiedy jej święto? Mów!
Wiemy że chce na imieniny
Jednej z nas kupić bukiet róż
Nie wie dla Eli czy Haliny
Powinien wiedzieć już-@@@-Żenada, za czasów PO w POlandzie jak w komunie, przyjaciółka przyjaciółce, ręka rękę myje, ty mi coś ja ci coś...komuna wróciła!"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23406875,pijany-mezczyzna-porwal-karetke-jechal-na-sygnale-nagle-zderzyl.html","Pijany mężczyzna porwał karetkę? Jechał na sygnale, nagle zderzył się z autem","We wtorek wieczorem doszło do zderzenia karetki pogotowia z samochodem osobowym w alei Sikorskiego na warszawskim Mokotowie. okazało się, że kierowca ambulansu prowadził bez uprawnień i pod wpływem alkoholu.","Jak informuje Robert Koniuszy z mokotowskiej komendy, policja otrzymała zgłoszenie przed godziną 23. Do wypadku samochodu osobowego z karetką pogotowia doszło przy alei Sikorskiego na skrzyżowaniu z Czarnomorską. W wyniku zderzenia, karetka dachowała.
Jak mówi Koniuszy, karetka jechała na sygnale. W wyniku zderzenia, kierowca został ranny, trafił do szpitala. Jak dodaje funkcjonariusz, wyszło również na jaw, że prowadził ambulans pod wpływem alkoholu i bez uprawnień. - Miał 3 promile alkoholu we krwi. Ustalamy, jak wszedł w posiadanie karetki - informuje Koniuszy.
Był zakleszczony
Mężczyzna odpowie  za spowodowanie zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym oraz kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwym i za kierowanie bez uprawnień.
Jak dowiedzieliśmy się, na miejscu była również straż pożarna. Musiała wydobyć zakleszczonego kierowcę karetki z pojazdu. - Mężczyzna był nieprzytomny. Był uwięziony w karetce, musieliśmy wykonać dostęp przy pomocy narzędzi hydraulicznych. Gdy został wyciągnięty, przekazaliśmy go pogotowiu ratunkowemu - informuje kapitan Cezary Gotowicki z zespołu prasowego Straży Pożarnej.
Z informacji przekazanych przez straż, kierowca karetki nie transportował pacjentów. Nie przewoził też ratowników.
Byłeś świadkiem niepokojącego zdarzenia? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl
Lecieliśmy helikopterem nad Warszawą. A pod nami plaża, Wisła, mosty, stadion...",MICHAŁ WALCZAK,"Powinien być karany z kilku paragrafów -za nietrzeżwosc za kierownicą za narazanie życia niewinnych ludzi za kolizje Powinni mu tak dopiepszyc żeby popamiętał do konca życia ,do świrow nie powinno być poblażania-@@@-No dobra to teraz jeszcze raz. Kto to zrobił?? Czy był to pijany kierowca karetki pracujący w pogotowiu? Czy może pijany mężczyzna ukradł karetkę i narobił bałaganu? W tekście jest zbyt dużo nieścisłości.-@@@-Szkoda czasu i wysiłków strażaków. Trzeba było od razu wrak z zawartością odholować na złomowisko.-@@@-Jeszcze mu powinni dołożyć za zniszczenie karetki. Bo remont auta też kosztuje.-@@@-Dobra zmiana. Za PO załoga karetki musiała składać się z lekarza, ratownika i kierowcy.
Dziś wystarczy pacjent.-@@@-""porwał""?-@@@-Pewnie wyborca PSIu prawdziwny polak i katolik.-@@@-Ta karetka po prostu nalezala mu sie.-@@@-Najgorsze, ze zderzyl sie nagle."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,322135.html",Litewscy socjaldemokraci chcą utworzyć rząd,Socjaldemokracja b. prezydenta Algirdasa Brazauskasa chce samodzielnie rządzić na Litwie. Ma jednak tylko 50 posłów w 141-osobowym parlamencie,"W sobotę rano, po fiasku rozmów o odnowieniu koalicji pomiędzy liberałami i socjalliberałami ci ostatni rozpoczęli negocjacje z socjaldemokratami. Jednak nic one nie dały z powodu sporu o podział stanowisk w przyszłym rządzie. Socjalliberałowie chcieli dzielić stanowiska po połowie. Socjaldemokraci upierają się, że stanowiska muszą być dzielone proporcjonalnie do liczby mandatów posiadanych przez oba ugrupowania (socjalliberałowie mają 28 posłów).

Ostatecznie socjaldemokraci zaoferowali socjalliberałom umowę o współpracy w parlamencie. W zamian proponują zachowanie Arturasowi Paulauskasowi, liderowi socjalliberalnego Nowego Związku, stanowiska przewodniczącego Sejmu i dwa, trzy ministerstwa. Umowa ta zawiera stwierdzenie, że rząd socjaldemokratyczny będzie dążył do stworzenia na Litwie ""socjalnie zorientowanego rynku"" oraz zachowania kontroli państwa w obiektach strategicznych dla gospodarki. Socjaldemokraci zapowiadają też kontynuację dotychczasowej polityki zagranicznej Litwy, czyli utrzymanie kierunku euroatlantyckiego i dobre stosunki ze wszystkimi sąsiadami. Na razie nie wiadomo, czy socjalliberałowie podpiszą umowę. Socjaldemokraci chcą, aby umowę tę podpisała jak największa liczba ugrupowań parlamentarnych. Według nich jest to jedyna szansa na zapewnienie nowemu rządowi stabilnego i większościowego poparcia w Parlamencie.

Kandydatem socjaldemokratów na premiera jest Algirdas Brazauskas, ale komentatorzy wątpią, czy prezydent Valdas Adamkus go zaakceptuje. W sobotę Brazauskas wydał oświadczenie, w którym poinformował, że kłamał, nie przyznając się do pobytu w Moskwie i do tajnych rozmów z szefami Gazpromu. Wcześniej twierdził, że w Moskwie nie był. Potem, że był, ale na imieniach przyjaciela z dawnych lat. Ostatecznie przyznał się, że do Moskwy przyleciał po to, aby rozmawiać w imieniu Bronislovasa Lubysa, właściciela spółki importującej gaz w Rosji, o utworzeniu z Gazpromem konsorcjum, które miałoby uczestniczyć w prywatyzacji litewskiego gazu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24427132,podwojna-gra-premiera-czech-wietnamczycy-w-fabryce-andreja.html",Podwójna gra premiera Czech. Wietnamczycy w fabryce Andreja Babisa,"Czeski premier i miliarder Andrej Babis od lat już podżega nastroje przeciwko migrantom. Jako siła robocza mu nie przeszkadzają - pisze ""Deutsche Welle"".","Na północnym wschodzie Czech, w małym miasteczku hula lodowaty wiatr. Jedyna restauracja jest zamknięta, czyli na spotkanie pozostaje tylko stacja kolejowa. Nasza rozmowa musi odbyć się tutaj, bo kumple z hotelu robotniczego nie mogą się dowiedzieć, że chodzi o spotkanie z dziennikarzem. W dworcowej poczekalni też jest zimno, ale kiedy pracownik dworca zamyka i ją, pozostaje już tylko ławka na dworze.
Mężczyzna, który przyszedł na spotkanie, nie jest za ciepło ubrany. Co i raz kuli głowę w ramionach, bo jest mu zimno.
Mężczyzna, powiedzmy, że nazywa się Van Ga Nguyen, ma 36 lat. Pochodzi z północnego Wietnamu. Jak tysiące swoich pobratymców szukał szczęścia jako gastarbeiter w Czechach, by poprawić sobie nieco byt, pracując gdzieś w Europie.
Jak opowiada, zapłacił 14 tys. dolarów USA wietnamskiemu pośrednikowi, który miał mu pomóc w pokonaniu biurokratycznych przeszkód. Na koniec kilkumiesięcznej procedury wylądował w jednej z czeskich fabryk drobiu. Inaczej niż mu obiecywano, dostał pracę przy uboju kurcząt za stawkę niższą niż ustawowa płaca w Czechach.
Podwójna gra premiera
Fabryka w Mirovicach ok. 80 km na południowy zachód od Pragi jest własnością obecnego premiera Czech Andreja Babisa, miliardera i populistycznego polityka, który publicznie trąbi, jak bardzo przeciwny jest migracji i nielegalnym imigrantom. Podżeganie niechęci wobec uchodźców przysporzyło mu w czasie ostatnich wyborów wielu głosów. Lecz w fabrykach jego holdingu Agrofert, robiącego miliardowe obroty, zatrudnia on jednak wielu gastarbeiterów z krajów spoza Unii Europejskiej: Wietnamu, Ukrainy i Mongolii. Bez nich Agrofertowi, podobnie jak wielu innym firmom w kraju doskwierałby jeszcze większy brak rąk do pracy. Płaci się im głodowe stawki, większość przybyła do Czech na bardzo niejasnych warunkach.
Tak jak właśnie Van Ga Nguyen, który z zawodu jest spawaczem. Jest żonaty, w Wietnamie ma dwoje małych dzieci. Chciał przyjechać do Europy, żeby przez kilka lat zarobić trochę pieniędzy. Po powrocie chciał otworzyć jakiś sklepik. Skontaktował się z pośrednikiem, który obiecywał mu lekką pracę w fabryce drobiu za tysiąc dolarów miesięcznie – opowiada. Ta suma to mniej więcej pięciokrotność przeciętnych wietnamskich zarobków. W Wietnamie niemożliwe jest właściwie dostanie wizy z zezwoleniem na pracę bez pośrednika, który każe sobie za to słono zapłacić. 14 tys. dolarów musiał zapłacić w ratach; pieniądze zdobył biorąc kredyt w banku i dając pod zastaw swój własny dom. Na początku roku 2016 pośrednik poinformował go, że ma rozmowę w czeskiej ambasadzie. Pytania pracownika konsularnego znał już z góry i potem bardzo szybko dostał dokumenty.
Kaczki na taśmie
W kwietniu 2016 zaczął pracować w fabryce drobiu Vodnanska w Mirovicach i był jednym z ogółem 40 Wietnamczyków, których wtedy tam zatrudniono. O fabryce Vodnanska od lat już pisze czeska prasa ze względu na złe warunki pracy i rzekome nielegalne zatrudnienie. Także Nguyen może to poświadczyć. Postawiono go na początku linii produkcyjnej i codziennie podczas zmiany musiał na hakach wieszać żywe kaczki albo już ubite kurczaki. To była brudna praca, lała się krew, było bardzo niehigieniczne i była źle płatna – skarży się Wietnamczyk. Potajemnie robił nagrania wideo z uboju, w których posiadaniu jest Deutsche Welle. Potwierdzają tylko jego opowiadanie.
Miesięcznie otrzymywał 550 euro – wówczas było to nieco więcej niż czeska płaca minimalna. Po roku złożył wymówienie – bezskutecznie domagał się podwyżki zarobków. W fabryce tej z początkowo 40 Wietnamczyków pozostało już tylko 16.
Rekonesans Deutsche Welle w Mirovicach w grudniu 2018 potwierdza opowieści Nguyena. Samej fabryki nie można co prawda obejrzeć, ale można porozmawiać z ludźmi.
Sto euro za mieszkanie w ruderze
Obok Wietnamczyków i Mongołów pracują tam także ludzie z Ukrainy i Rumunii. Część zagranicznych pracowników mieszka w obskurnym baraku fabrycznym, tuż za zakładem. Budynek jest obłożony płytami pilśniowymi, na podłodze leży linoleum, w pokojach, gdzie mieszkają robotnicy, są pojedyncze szyby. Wspólna kuchnia, wspólne toalety – wszystko sprawia bardzo nieprzyjazne i zaniedbane wrażeniem.
Podobnie wygląda leżący nieco dalej budynek mieszkalny na terenie nieczynnej fabryki, należącej również do holdingu Agrofert. W dwupokojowym mieszkaniu gnieździ się 10 Wietnamczyków. Ich relacje pokrywają się z tym, co opowiadał Nguyen. Zarabiają w przeliczeniu niecałe 600 euro, pracując miesięcznie około 200 godzin. Żaden z nich nie ma umowy o pracę na piśmie, za mieszkanie w ruderze każdy płaci prawie 100 euro. W ten sposób holding premiera czerpie dodatkowe zyski z wynajmu mieszkań, które nigdy nie znalazłyby chętnych na regularnym rynku.
Warunki pracy i życia mieszkańców stoją w jawnej sprzeczności z ciągłymi zapewnieniami Babica, jak bardzo na sercu leżą mu dobre warunki pracy.
Niejasna linia polityczna
Babis od lat już jest na celowniku krytyki w Czechach. Jak wynika z orzeczenia sądu, był on kiedyś pracownikiem czechosłowackiej specsłużby i na początku lat 90-tych, w dość niejasnych okolicznościach, stał się właścicielem holdingu Agrofert, do którego w międzyczasie należy też kilka dużych niemieckich firm, między innymi fabryka nawozów sztucznych Piestritz. Jest on do tej pory największym czeskim beneficjentem subwencji unijnych. Już od dłuższego czasu w sprawie Babisa toczy się śledztwo ze względu na podejrzenie konfliktu interesów i oszustw z subwencjami. Aby uchylić się od zarzutu konfliktu interesów Babis przekształcił swoje imperium w roku 2017 w fundusz powierniczy, gdzie w radzie nadzorczej zasiadła jego żona. W tamtym czasie był on ministrem finansów.
Deutsche Welle nie uzyskała odpowiedzi ani od czeskiego premiera, ani z jego kancelarii na zapytanie o sposób, w jaki wietnamscy robotnicy są rekrutowani do pracy, czy o warunki panujące w mirowickiej fabryce. Rzecznik Agrofertu Jan Pavlu pytania Deutsche Welle skwitował jedynie uwagą, że są one „bardzo impertynenckie i uwłaczające godności”, ponieważ holding przestrzega wszystkich przepisów. Zagraniczni pracownicy zatrudniani są na tych samych warunkach co Czesi. Wszyscy mają umowy o pracę na piśmie – twierdzi Pavlu, zaprzeczając, że Agrofert przy pomocy pośredników celowo rekrutuje pracowników za granicą. Jak przebiega ta rekrutacja, niestety nie wyjaśnił.
Rzecznik czeskiego MSZ odpowiedział na zapytanie Deutsche Welle, że nie posiada żadnych informacji o przypadkach korupcji w procedurze przyznawania czeskich wiz do pracy. Nie ma mowy także o tym, żeby dyplomaci czy urzędnicy konsularni uczestniczyli w takim procederze. Od lata 2018 wstrzymano jednak program wiz do pracy na pracę dla Wietnamczyków „ze względów narodowego bezpieczeństwa” – jak powiedziano, nie wyjaśniając bliżej tego określenia.
Ucieczka w nielegalność
Od czasu kiedy Nguyen stracił pracę, przebywa w Czechach nielegalnie, ponieważ jego 2-letnia wiza do pracy, jak jest to w zwyczaju, przy rekrutacji była powiązana z konkretnym miejscem pracy. Teraz pracuję na czarno w firmie budowlanej w małej miejscowości w północno-wschodnich Czechach, gdzie doszło do naszego spotkania. Ma jeszcze około 10 tys. dolarów długu. Jak przyznaje, w międzyczasie żałuję bardzo, że przyjechał do Czech, ale nie może też wrócić do Wietnamu. Tam nigdy nie udałoby mu się zarobić tyle, żeby móc spłacić długi. Teraz będzie próbował znaleźć legalną pracę na Węgrzech lub Bułgarii. Czy znowu z pomocą pośrednika? – Tak – mówi zrezygnowany. Ile będzie go to kosztowało? – 12 tys. dolarów. Nguyen wbija wzrok w ziemię i jeszcze głębiej chowa głowę w ramiona, bo dmucha tak lodowaty wiatr.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Pan Babis to człowiek bez kręgosłupa moralnego, jego afery (Capi hnizdo), w które wciąga swego syna, to przykład cynizmu populistów. Typowy populista. Jego wyborców pośmieśnie nazywa się pączkami (przed wyborami Babis osobiście rozdawał ich w praskim metrze. Poparcie niezmienne około 30%. Bardzo symptomatyczne jest to jak że pan Babiś krytykuje państwowe media (jeszcze niezależne). Ostatnio w parlamencie rozgrywa się walka właśnie o niezalażność państwowych mediów (jeśli parlament nie uchwali sprawozdanie CTV, to może to być podstawą do zmiany zarządu). Ahoj-@@@-zgrana Trójca -> BOK - Babis, Orban, Kaczor-@@@-Ło matko... ""Kaczki na taśmie"" - nie podpowiadajcie naszemu Sauronowi od Dwóch Wież, jak robić następny biznes na imigrantach, bo się nie pozbieramy...-@@@-Ani w Czechach, ani w Polsce nikt nie ma nic przeciwko Wietnamczykom.-@@@-Jak widać takich Trumow i Kaczorów co do władzy dochodzą na kłamstwach w dzisiejszym świecie jest pełno. Anglikom Nigel Farage, francuzom Mari Le Pen z mózgów wodę robią. Que wadis ludzkość? A baranów, wierzących w brednie populistów, co raz więcej! Historia zakręciła koło, przypomina to lata 30 ubiegłego stulecia, skutki będą tylko o wiele gorsze.-@@@-Bliskowschodnie łajdaki, Wietnamczycy to ciężko pracujący ludzie. Co wam przeszkadza ich pobyt u nas, czy w Czechach?-@@@-Ileż ma wspólnego z naszymi ""Sreberkami"" spod 16-stki.-@@@-Słowak na czele czeskiego rządu straszy obcokrajowcami :) Podobnie jak zanglicyzowany Francuz Farage opluwający Niemców za plecami niemieckiej żony... ;)-@@@-Wietnamczycy są OK. Ludzie dostają fałszywą informację, że w EU są miody i wszyscy tu walą.
Później zawiedzione nadzieje. Żeby było lepiej autochtoni zaiwaniają, by stworzyć bazę. Inni zachęcani przez ""złodziei czyjejś pracy"" tzw. socjaliści, by ulżyć swemu egoistycznemu ego, wyrządzają biednym ludziom krzywdę.
Deutsche Welle, by wznieść upadły wizerunek niemiecki wyżej, wskakuje na plecy sąsiadowi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24386333,adam-bielan-nie-ma-co-ukrywac-ze-tvp-reprezentuje-glownie.html",Adam Bielan: Nie mam żadnego wpływu na wybór władz TVP,"- Nie mam żadnego wpływu na wybór władz telewizji publicznej - stwierdził Adam Bielan w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24. Przyznał, że TVP w większej mierze reprezentuje poglądy wyborców konserwatywnych, bo jest ich sporo w Polsce. Ale w polskich mediach ""mamy dziś bardzo duży pluralizm"", którego przez osiem lat rządów Platformy Obywatelskiej nie było.","Poseł PiS i wicemarszałek Senatu Adam Bielan w ""Rozmowie Piaseckiego"" był pytany między innymi o rolę mediów publicznych, które w ostatnich dniach były oskarżane o stronniczość m.in. w kwestii przedstawiania finału WOŚP i dyskusji o ""mowie nienawiści"".
Bielan: Nie mamy żadnego wpływu na wybór władz TVP
Adam Bielan został zapytany, jakie mogą być dalsze losy dotychczasowego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Wniosek o jego odwołanie złożył w ostatnim tygodniu jeden z członków Rady Narodowej.
- Nie mam żadnego wpływu na wybór władz telewizji publicznej - mówił Bielan.
Zapytany przez Konrada Piaseckiego, jaka partia ma większość w Radzie Mediów Narodowych decydującej powoływaniu prezesa TVP, odparł jednak:
- Przedstawiciele ugrupowania, które ma większość w Sejmie. Nie mam na to wpływu, to nie jest żadne novum, że były polityk stoi na czele mediów publicznych, tak było tez za rządów naszych poprzedników (gdy TVP kierował Juliusz Braun - red.) i nie pamiętam jakiegoś oburzenia - dodał Bielan.
""Mamy w Polsce pluralizm, którego za Platformy nie było""
Poseł PiS mówił również, że jeśli chodzi o media w Polsce, to ""nie żyjemy w świecie idealnym"".
- Mamy TVN24, które jest bardzo mocno przechylone w jedną stronę i mamy TVP Info, które jest przechylone w druga stronę. Dzięki temu mamy równowagę - skwitował.
Na pytanie, czy TVP nie pełni roli agendy państwowej, Bielan odpadł: - Ja uważam, że dzisiaj nie ma co ukrywać, że telewizja publiczna w większej mierze reprezentuje poglądy wyborców konserwatywnych, ale ich jest sporo w Polsce. Zjednoczona Prawica wciąż prowadzi w sondażach.
Bielan powiedział też, że i tak ""mamy dziś w Polsce bardzo duży pluralizm"", którego za czasów ośmioletnich rządów Platformy Obywatelskiej ""nie było"". ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"TVN 24 lansuje pogląd, jakoby Ziemia była kulą. TVP w większej mierze reprezentuje poglądy, nomen omen, płaskoZiemców. I to się nazywa pluralizm.-@@@-Maski opadły. Telewizor publiczny ma popierać bezapelacyjnie rząd bo przecież są media prywatne równoważące zdaniem pana Bielana przekaz. Już się nawet nie krępują. Państwo należy do PiS. Doigracie się ciapciaki.-@@@-Aha... Czyli mocne przechylenie TVP Info w jedyną słuszną stronę to jest pluralizm.
Co za przygłup.-@@@-""Adam Bielan: Nie mam żadnego wpływu na wybór władz TVP""

Panie Bielan, bądźmy szczerzy: PAN nie masz wpływu na nic. Przypuszczam, że nawet kolor majtek musisz Pan uzgadniać z prezesem.

""Mamy w Polsce pluralizm, którego za Platformy nie było""

Panie Bielan, co cholery, nie wszyscy tu cierpią na demencję. ""Za Platformy"" w publicznej telewizji mieli swoje programy Wildstein, Pospieszalski, Cejrowski - dziennikarze jednoznacznie pro-PiSowscy. Niech mia pan dziś pokaże JEDEN program w TVP prowadzony przez kogoś krytycznie nastawionego do PiS.

Dość tego idiotycznego ""symetryzmu"" - żadna partia po 1989 r. nie była bez winy, ale nie było dotąd partii, która zawłaszczałaby media ""publiczne"" tak bezczelnie i bez reszty, jak to robi PiS. Nawet komuchy z SLD z za czasów prezesa Kwiatkowskiego próbowały przynajmniej zachowywać jakieś pozory…-@@@-Bielanie - przchyl pisbolszewickiej szczujni odbywa sie za przyzwoleniem, a byc moze i zleceniami waszej pisbolszewickiej bandy.
kurskiego wybral sobie kurdupel, stawiajac mu konkretne zadania publicznego niszczenia opozycji i celebrowania zlodzuejskiej pisbolszewii jako ""zbawicieli"".
I jeszcze jeden Drobny szczegolik: tvn nie jest finansowany ze srodkow publicznych, czym zasadniczo rozni sie od tvpis.-@@@-Nie wiem dla kogo Bielan wymyślił te bzdety - ciemny lud nie zrozumie, gorszy sort nie uwierzy.-@@@-Piotr Owczarski opowie w Parlamencie Europejskim jak wygląda praca w TVP.
Z wywiadów dla ""naTemat "" i Wyborczej wiemy o kulisach nagonek na polityków opozycji, w tym na P. Adamowicza.
I tak - w TVP jest pluralizm, który polega na korzystaniu z wszelkich możliwych instrumentów kłamstwa i manipulacji.-@@@-BIELAN---NASTĘPNY KANDYDAT NA CZŁOWIEKA WOLNOŚCI.-@@@-Widzę ten , większy pluralizm"". Czy jakiś peowski ""Pospieszalski""ma obecnie własny program w TVPiss?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3277244.html","O.Rydzyk: przebaczamy, prosimy o przebaczenie","- Jeżeli ktoś został dotknięty wypowiedziami u nas jednego spośród znanych polskich felietonistów, to jest nam bardzo przykro. Nikt nie miał zamiaru uczynić jakiejkolwiek i komukolwiek przykrości czy szkody - mówił dzisiaj w Radiu Maryja o. Tadeusz Rydzyk","Nagrane oświadczenie ojca dyrektora od rana jest emitowane na falach toruńskiej rozgłośni. Redemptorysta odnosi się w nim do wyemitowanego na antenie Radia Maryja antysemickiego felietonu Stanisława Michalkiewicza, w którym użył on sformułowań ""judajczkowie"" i ""przedsiębiorstwo Holocaust"". Felieton został ostro skrytykowany m.in. przez wielu hierarchów Kościoła i Radę Etyki Mediów.

Ojciec Rydzyk tłumaczył dzisiaj słuchaczom: ""Nastąpił w mediach liberalnych następny zmasowany atak udających obronę Kościoła i Polski na Radio Maryja. W atakach tych rozpowszechnia się jak zwykle bardzo poważne oszczerstwa od przestępstw finansowych, przez nieposłuszeństwo Kościołowi, uprawianie polityki, ksenofobię do antysemityzmu. W tej ostatniej kampanii posłużono się tekstem jednego z felietonistów, by na cały świat rozpuszczać wymienione oszczerstwa. A przy tym zarzucono nam język hitlerowski. W Radiu Maryja jest otwarty mikrofon, by móc prowadzić jak ludzie wolni dialog na tematy dotyczące całej rzeczywistości w której żyjemy, wypowiadający odpowiadają za wypowiedziane słowa. Nie możemy wprowadzać zniewolenia cenzurą czy autocenzurą.""

W drugiej części swojego wystąpienia poprosił o przebaczenie ""za błędy"": ""Jeżeli ktoś został dotknięty wypowiedziami u nas jednego spośród znanych polskich felietonistów, to jest nam bardzo przykro. Nikt nie miał zamiaru uczynić jakiejkolwiek i komukolwiek przykrości czy szkody. Szanujemy każdego człowieka niezależnie od narodowości, stanu, wieku, rasy czy religii. (...) Zbliżają się święta Wielkiej Nocy. Życząc wszystkim, wielu łask, pokoju serca, spotkania w żywej wierze Zmartwychwstałego, przebaczamy wszystkim czyniącym nam zło, i również prosimy o przebaczenie naszych popełnionych błędów.

O. Rydzyk nie po raz pierwszy publicznie przeprasza za błędy swojej rozgłośni i ""prosi o wybaczenie"". Czynił to ostatnio w grudniu ub.r. podczas obchodów 14. rocznicy Radia Maryja.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25076751,zakaz-lotow-dla-rodzin-uderzy-w-pierwsza-dame-pis-zapomnial.html","Zakaz lotów dla rodzin uderzy w pierwszą damę? ""Rz"": PiS skazał Agatę Dudę na upokorzenie""","Całkowity zakaz przelotów dla rodzin VIP-ów może uderzyć w pierwszą damę i sprawić, że nie będzie mogła latać np. do prezydenckich rezydencji. ""PiS zapomniał o żonie prezydenta Dudy, skazując ją na upokorzenie, na które żona głowy państwa nie zasługuje"" - pisze ""Rzeczpospolita"".","W związku z aferą lotniczą z udziałem Marka Kuchcińskiego szef kancelarii premiera Michał Dworczyk w dniu dymisji marszałka przedstawił proponowane zmiany w przepisach dotyczących przelotów rządowymi samolotami.  
REKLAMA
Postulowane zmiany w przepisach dotyczących rządowych przelotów to w pierwszej kolejności wprowadzenie centralnego rejestru wszystkich lotów HEAD, który prowadzić ma kancelaria Prezesa Rady Ministrów. W kilka dni po każdym rządowym locie mają być dostępne wszystkie dane na jego temat (data, miejsce docelowe oraz liczba pasażerów towarzyszących osobie ze statusem HEAD). 
Nowe zasady to również całkowity zakaz przelotów dla rodziny poza przypadkami udziału w oficjalnych delegacjach. Zakaz ma dotyczyć także parlamentarzystów, którzy czasem towarzyszą VIP-om. Nie zostanie w wprowadzona żadna odpłatność, postuluje się tu jednoznaczny zakaz (znów - z wyjątkiem uczestnictwa w oficjalnej delegacji).
Agata Duda ""skazana na upokorzenie""
Jak zauważa ""Rzeczpospolita"", PiS w swoich planach zapomniało o pierwszej damie. ""PiS, chcąc być teraz bardziej papieski od papieża, zamknąć usta opozycji i zadowolić swój elektorat, zapomniał, że wśród czterech najważniejszych osób w państwie jest także prezydent RP, którego małżonka pełni razem z nim funkcję reprezentacyjną głowy państwa"" - czytamy.
I o ile oficjalne delegacje nie stanowiłyby problemu, o tyle np. wyjazd do jednego z prezydenckich ośrodków - w Juracie czy Wiśle - byłby zakazany. Należy jednak zaznaczyć, że Dworczyk na konferencji zapowiedział że ""ze względu na charakter sprawowanych funkcji, niektóre przepisy dotyczące pana prezydenta i jego małżonki będą nieco inne"".
Michał Dworczyk
@michaldworczyk
Pracujemy nad ustawą regulującą zasady lotów najważniejszych osób w państwie. Wbrew temu co piszą niektóre media, od początku podkreślamy, że przepisy dotyczące Pana Prezydenta i Pierwszej Damy będą odpowiednio dostosowane do wyjątkowego charakteru pełnionych funkcji.
442
08:54 - 10 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 369
Dziennik ""Rz"" ocenia, że PiS skazało Agatę Kornhauser-Dudę ""na upokorzenie, na które żona głowy państwa nie zasługuje"". Dziennikarka nakreśliła możliwy scenariusz, jeśli pomysł przedstawiony przez rząd się utrzyma. ""Wyobrażam więc sobie, że pani Kornhauser-Duda dojedzie do wypoczywającego męża limuzyną Służby Ochrony Państwa na Hel, a może tanimi liniami lotniczymi. PiS pokaże jak bardzo podwyższył standardy, obniżając je"" - podsumowała. 
Pierwsza dama bez pensji i składek ZUS
Pierwszej damie, żonie prezydenta Polski, mimo tego, że ma ona pewne obowiązki, państwo nie tylko nie wypłaca jej wynagrodzenia, ale też nie opłaca składek ZUS. Temat pensji dla pierwszej damy powraca co jakiś czas - podnosiło go w przeszłości m.in. Prawo i Sprawiedliwość.
Na początku roku stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych złożyło petycję do premiera Mateusza Morawieckiego o przyznanie pensji pierwszej damie. Pismo trafiło następnie do Komisji ds. Petycji w Sejmie, a ta zdecydowała, że tą inicjatywą powinien zająć się parlament.
- Moja żona nie oczekuje pensji, może sprawować funkcję honorowo, w pełni pro publico bono - komentował wówczas Andrzej Duda i dodał, że ewentualna pensja nie powinna być wygórowana.- Apeluję o to do parlamentarzystów, gdyby rozpatrywali projekty w tej kwestii, żeby wykazywali się umiarkowaniem - powiedział. ",Kancelaria Prezydenta RP,"Zawsze może się Andżelika rozwieść z Adrianem :-)
Adrian jako maż to największe upokorzenie jakie mogło ją spotkać :-)-@@@-Pasmo upokorzeń zaczęło się dla tej pani jak poznała Andrzeja Dudę - ma to wypisane na smutnej i umartwionej twarzy. Na dokładkę zabroniono jej pracować - mogła wychodzić z domu, mieć własne pieniądze i odkładać na emeryturę. A tak jest teraz całkowitym zakładnikiem Dudusia.-@@@-Niemowa da głos?-@@@-Straszne, co za poniżenie :). :) :) .-@@@-Czego się nie tkną obrócą w gó.... Ten typ już tak ma.
A może to wcale nie jest przeoczenie tylko ustawienie Adriana do pionu?-@@@-""na upokorzenie, na które żona głowy państwa nie zasługuje"" - tylko że my mamy du*ę państwa a nie glowe...-@@@-DECYZJA Nr 146/MON
MINISTRA OBRONY NARODOWEJ
z dnia 24 października 2018 r.
w sprawie „Instrukcji organizacji lotów z najważniejszymi osobami w państwie
w Siłach Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej”
3. Decyzja wchodzi w życie po upływie 30 dni od dnia ogłoszenia.
Minister Obrony Narodowej: M. Błaszczak

W wyjątkowych przypadkach, uzasadnionych potrzebą niesienia pomocy humanitarnej, żywotnymi interesami lub zobowiązaniami międzynarodowymi Rzeczypospolitej Polskiej, z wojskowego specjalnego transportu lotniczego mogą korzystać w ramach przyznanych limitów dysponowania wojskowym specjalnym transportem lotniczym również osoby inne niż wymienione w ust. 12 i ust. 13. W takim przypadku Minister Obrony Narodowej uzgadnia z dysponentami limitu nalotu, w ramach którego dysponenta limitu będzie wykonywany lot.

przeciez tu wszystko jest .
Tylko głupio jest się przyznać ze Kuchciński i Błaszczak łamali prawo-@@@-Czegoś tu nie rozumiem. Lot rejsowym samolotem razem z suwerenem czy jazda limuzyną po polskch drogach razem z innymi współplemieńcami to UPOKORZENIE? Co to płotem się odgradzamy i kotarką od ludzi? Status VIP wywołuje Agorafobie?-@@@-Tak PiS-owi pali się koło dupencji że zagalopowali się - PATOLOGIA do sześcianu , tej żenady nie zmyją z siebie tak szybko ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3567538.html","Zbigniew Romaszewski z ""Zbliżeniu"" w Radiu TOK FM",Rozmawia Klaudiusz Slezak,"Klaudiusz Slezak: Sam o sobie mówi, że jest idealistą, senator wszystkich kadencji Sejmów III RP, jest także specjalistą od herbaty. Panie senatorze, jak to się udaje być senatorem wszystkich dotychczasowych kadencji? Chyba jako jedyna postać w tym parlamencie?

Zbigniew Romaszewski: Tak, w tej chwili tak. Chyba posłowie są jacyś, którzy byli wszystkie kadencje, ale nie jestem tego do końca tego pewien.

Klaudiusz Slezak: Ja też nie jestem pewien, na pewno jest Pan w ścisłej czołówce.

Zbigniew Romaszewski: Tak, w Senacie rzeczywiście jestem jedyny w tej chwili.

Klaudiusz Slezak: Jak to się udaje, jak to się robi?

Zbigniew Romaszewski: Przede wszystkim robię to, co robiłem zawsze i to widocznie się ludziom podoba. Jednak sporo się zajmuje zwykłymi ludźmi, tak jak żeśmy od '76 roku z żoną zajmowali się właśnie sprawami zwykłych ludzi. Prowadziliśmy kolejne biura interwencyjne czy w KOR-ze, czy w Solidarności, tak i teraz moje biuro senatorskie prowadzi w dużej mierze różne interwencje. Ja tego nie chcę za bardzo reklamować, bo problem jest oczywiście taki, że to się wszystko zawsze musi zakończyć katastrofą.

Klaudiusz Slezak: Dlaczego katastrofą?

Zbigniew Romaszewski: Bo w pewnym momencie nie jest się w stanie podołać ilości spraw, które dopływają. Jeżeli biuro liczy właściwie dwie osoby, plus moja żona, która jako wolontariusz nad tym czuwa, przychodzi sytuacja, w której się nie jest w stanie tych spraw pozałatwiać. Następuje wysycenie sił, bo już ludzie widzą, że nie da się wszystkiego załatwić, niezależnie od dobrej woli. Ja myślę, że jest to w jakiś sposób przekonywujące, poza tym zawsze się staram reprezentować to, co rzeczywiście myślę. To jest ta przyczyna, że mnie wobec tego ludzie wybierają, bo wydaję im się autentyczny.

Klaudiusz Slezak: Ciągle do Pana przychodzą do biura senatorskiego?

Zbigniew Romaszewski: Nie daj Boże! Mnóstwo spraw mam, mnóstwo spraw, w tej chwili mam bardzo poważne sprawy warszawskie, bardzo poważne sprawy również nadużyć psychiatrycznych. To jest nowa rzecz, która się pojawiła, nie pojawiła się powiedziałbym w wydaniu politycznym, w wydaniu powiedzmy Związku Radzieckiego, natomiast znajduje zastosowanie w porachunkach lokalnych. Jeżeli jest ktoś, kto bardzo się pieniaczy, bardzo się awanturuje, to się wtedy o jakieś go zniesławienie pozywa, wystawia się wniosek o przebadanie psychiatryczne i sądy czasami to stosują, prokuratury też z tym występują. To jest dla mnie dosyć dziwne, bo normalnie jak się kogoś oskarża, to adwokat powinien dbać o to, czy on jest normalny, czy nie. Natomiast tu są takie przypadki i to w środowiskach lokalnych. Mieliśmy w kwestiach samorządowych parę takich spraw. Jest to zjawisko, które zaczęło być w tej chwili niepokojące.

Klaudiusz Slezak: I tego się nadużywa?

Zbigniew Romaszewski: Tak, tego się nadużywa. Problem jest taki, że sądy w gruncie rzeczy dają dosyć umiarkowane wyroki, bardzo często wyroki w zawieszeniu, a tu trzeba kogoś nauczyć, no to jak go zamknąć przynajmniej na sześć tygodni na obserwacje w zamkniętym domu dla umysłowo chorych, no to już jest represja, represja wydana bez represji, prawda?! ""Dla jego dobra"", żeby sprawdzić, czy go można skazać, czy nie. Tych spraw było wiele. Taka sprawa na przykład zupełnie normalnego pana Michałowskiego - specjalista od rurociągów, któremu się nie podobała działalność w sprawie tego słynnego rurociągu przebiegającego ze wschodu na zachód. Bardzo krytycznie był do tego ustosunkowany i do światłowodu również. Rozpoczęła się sprawa sądowa i strona przeciwna po pierwsze postawiła wniosek, żeby go przebadać, sąd się do tego przychylił. Okazało się, że pan zdrów jak Pan, jak ja, jak wszyscy nagle powędrował do Jarosławia. Ponieważ pan jest bardzo pracowity, moja żona pojechała tam zobaczyć jak mu jest, to się okazało, że taka sala 40 osób, 40 umysłowo chorych, on siedzi przy maszynie i pisze. ""No wie, Pani, nie mogę przecież tracić czasu."". I tak ta sprawa wyglądała.

Klaudiusz Slezak: Dużo takich spraw jest?

Zbigniew Romaszewski: Kilkanaście już żeśmy mieli. Kilkanaście przynajmniej do mnie dotarło.

Klaudiusz Slezak: Co Pan jako senator może z tym zrobić?

Zbigniew Romaszewski: Mogę powiedzieć, że mamy w tej sprawie bardzo dobre doświadczenia z okresu PRL-u, bo psychiatrzy byli bardzo na to odporni, to znaczy oni się po prostu bali, że się stoczą do sytuacji psychiatrów ze Związku Radzieckiego i tutaj prawie natychmiastowe były reakcje, bo takie próby były, na przykład w przypadku Jana Kozłowskiego, takiego działacza chłopskiego, w przypadku księdza Blachnickiego, tego rodzaju pomysły się rodziły. To u nas było natychmiast kasowane, wypuszczano, ""zdrowy"", ""cześć!"", wszystko jest w porządku. Natomiast teraz to się załamało. Mamy takiego rzeczoznawcę, który wydaje czterysta kilkadziesiąt opinii w ciągu roku.

Klaudiusz Slezak: Ale o tych sprawach się w ogóle nie mówi. Ja pierwszy raz od Pana słyszę.

Zbigniew Romaszewski: Będziemy przygotowywali w tej sprawie raport. Drugą dramatyczną sprawą, którą się zajmujemy, to są sprawy warszawskie. W zasadzie powstaje problem reprywatyzacji, który do końca nie został rozwiązany i teraz od czasu do czasu to sądy, to kolegium wydaje opinie, że jakieś tereny, jakieś nieruchomości trzeba zwrócić. Dobra, zwrócić, ale w tym momencie się okazuje, że tam są ludzie, którzy już tam mieszkają po 50 lat, często inteligenci, zadomowieni, osadzeni i dobiegają w tej chwili sześćdziesiątki i nawet nie mają żadnej możliwości wyprowadzenia się stamtąd, bo nikt im nie da kredytu, żeby sobie kupili nowe mieszkanie, państwo mogłoby im zagwarantować mieszkanie socjalne bez wygódki, które też nie buduje, w mieście nie ma tych mieszkań socjalnych. Wobec tego oni tam mieszkają. Teraz na przykład mamy taką sytuację na Konduktorskiej, gdzie właściciel domu sobie zażyczył, żeby płacono mu 75zł za metr kwadratowy. Orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego jest, że tutaj nie można ograniczać przedsiębiorczości. Niewiadomo, co z tym będzie. Ci ludzie będą popadali w zadłużenia. Ta kwota jest ustalona całkowicie z sufitu, po prostu, żeby ich stamtąd wygonić.

Klaudiusz Slezak: I co Pan w tej sprawie może zrobić?

Zbigniew Romaszewski: To jest sprawa, która jest w tej chwili sprawą ogólnopolską. Ja uważam, że Warszawa nie będzie się rozwijała, jeżeli my nie zrobimy dwóch rzeczy: nie przyjmiemy jakiejś mniej więcej rozsądnej, mniej więcej sprawiedliwej ustawy o reprywatyzacji z jednej strony, a z drugiej strony miasto nie zapewni tym ludziom, którzy się wyprowadzają, wcale nie mieszkań socjalnych, tylko normalnych mieszkań komunalnych, w których oni mogliby mieszkać. Jest sprawa takiej pani, która chciała dostać mieszkanie w śródmieściu, ponieważ jest niewidoma, w związku z tym wymieniła mieszkanie, miała mieszkanie spółdzielcze, oddała to mieszkanie spółdzielcze i jej dano mieszkanie na Lwowskiej. W tej chwili się okazuje, że dom jest prywatny, właściciel żąda komornego półtora tysiąca za miesiąc, ona ma pewnie 800 zł emerytury, tamto mieszkanie przepadło i niewiadomo co zrobić. To jest gigantyczny problem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4187908.html",Cichocki: Pozycja Niemiec w Europie jest za duża,"- W systemie podwójnej większości, którą w tej chwili mamy zaprojektowaną w traktacie konstytucyjnym UE doszło do niebezpiecznego przeszacowania Niemiec - powiedział w Poranku radia TOK FM Jacek Cichocki - polski negocjator traktatu konstytucyjnego. Zapowiedział rozmowy w tej sprawie z Nicolasem Sarkozym dążącym do zwiększenia roli Francji w Europie.","Jacek Cichocki: W Unii Europejskiej, szczególnie po rozszerzeniu powinna być zachowana polityczna równowaga. Nigdy w historii integracji europejskiej nie było takiej sytuacji jak ta, która jest projektowana obecnie, że jedno państwo zyskuje tak znaczącą polityczna przewagę nad innymi.

Jarosław Kurski: Chodzi tu o?

Chodzi o to państwo, które zawsze było wyzwaniem dla Europy

To znaczy Niemcy?

Powstaje problem, który wymaga wspólnego zastanowienia się 27 państw.

Niemcy to największy płatnik netto UE, największy kraj. Wydaje się, że według zasady proporcjonalności powinno się uwzględnić pozycję Niemiec

Uwzględniamy. My nie upieramy się przy rozwiązaniach nicejskich, które rzeczywiście bardzo nie dowartościowywały sytuację polityczną Niemiec. Rozumiemy, że Niemcy powinny być we właściwy sposób uwzględnione politycznie w Unii Europejskiej, ale jednocześnie wszystkie wyliczenia wskazują, że w systemie podwójnej większości, którą w tej chwili mamy zaprojektowaną w traktacie konstytucyjnym Unii Europejskiej doszło do niebezpiecznego przeszacowania Niemiec. Dysproporcja, która powstała wydaje się godna tego, żeby się zastanowić, czy rzeczywiście to jest dobre rozwiązanie na przyszłość.

O tym będziecie państwo rozmawiać dzisiaj z Romano Prodim, w połowie czerwca z Nicolasem Sarkozym czy z premierem Zapatero?

Myślę, że bardziej będziemy o tym rozmawiać z Nicolasem Sarkozym, który rzeczywiście ma taką ambicję, aby Francja powróciła do polityki Europejskiej po tym okresie ""wielkiej smuty"", która ostatnio miała miejsce w polityce francuskiej. Włochy, a szczególnie Romano Prodi jako były szef Komisji Europejskiej są zdeklarowanymi zwolennikami traktatu europejskiego. To będzie raczej wymiana odmiennych poglądów na traktat konstytucyjny.

- Pozycja Niemiec jest za duża, musicie ją zmniejszyć - powiecie Angeli Merkel?

Powiemy, że musimy się w tej sprawie jakoś porozumieć",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24923469,rzecznik-finansowy-alarmuje-rosnie-liczba-skarg-na-kradzieze.html",Rzecznik Finansowy alarmuje - rośnie liczba skarg na kradzieże z kont bankowych,"Jak informuje Rzecznik Finansowy, sukcesywnie rośnie liczba trafiających do niego skarg na tzw. nieautoryzowane transakcje płatnicze. W 2016 r. było ich 83, w 2018 r. już niemal trzykrotnie więcej. ","2018 r. przeciętnie każdego dnia roboczego do Rzecznika Finansowego trafiał przynajmniej jeden oficjalny wniosek o wszczęcie postępowania interwencyjnego w sprawie nieautoryzowanej transakcji płatniczej. Niemal równie częste były zapytania (telefoniczne lub e-mailowe) o sposób radzenia sobie z tym problemem
- informuje Rzecznik Finansowy.
Skąd trzykrotny wzrost wniosków o interwencję Rzecznika w ciągu zaledwie dwóch lat? Po części być może stąd, że coraz więcej osób po prostu wie o możliwości zaangażowania w swój problem Rzecznika Finansowego. A po części z ""efektu skali"" - coraz więcej Polaków ma karty w portfelach lub korzysta z usług bankowości internetowej, więc siłą rzeczy oszustw również może być więcej. Zresztą jak wskazywał w swoim niedawnym raporcie Narodowy Bank Polski, tylko w drugiej połowie 2018 r. liczba wszystkich kartowych oszustw w Polsce przebiła poziom 80 tys. wobec niecałych 60 tys. rok wcześniej.
. Rzecznik Finansowy
Czym w ogóle są nieautoryzowane transakcje płatnicze, o których informuje Rzecznik Finansowy? To, najogólniej rzecz ujmując, wszelkie operacje na koncie bankowym lub karcie klienta, które nie są przez tego klienta potwierdzone. Słowem - oszustwa ściągające pieniądze z rachunku.
Rzecznik Finansowy podaje przykład tego, jak działają przestępcy.
Podczas pobytu na lotnisku w Polsce poszkodowany użyczył telefonu obcemu mężczyźnie, który wykonał jedno połączenie. Najprawdopodobniej wtedy doszło do zainfekowania telefonu złośliwym oprogramowaniem. Oszuści wykonali pięć przelewów na łączną kwotę 39 019 zł.
Oszuści internetowi najprawdopodobniej przy użyciu specjalnego oprogramowania przejęli kontrolę nad telefonem. Oprogramowanie wymusiło fikcyjną aktualizację systemu operacyjnego telefonu. Na koniec aplikacja przywróciła ustawienia fabryczne telefonu, niszcząc w ten sposób ślady przestępstwa. Proces ten trwał około godziny. W tym czasie przestępcy zlecili przelew wszystkich środków, jakie były na koncie, a dodatkowo zaciągnęli kredyty na kwotę 13 600 zł, które to środki wytransferowali.
Rzecznik walczy o szybki zwrot pieniędzy dla klientów
Rzecznik Finansowy zwraca uwagę nie tylko na oszustwa. Ma także wątpliwości co do szybkości działań banków w zakresie pomocy poszkodowanemu.
Jak uważa Rzecznik Finansowy, jeżeli klient zgłosi nieautoryzowaną transakcję, bank powinien niezwłocznie zwrócić mu utracone pieniądze. Tymczasem tak się nie dzieje.
Pieniądze powinny wrócić na konto klienta nie później niż do końca dnia roboczego następującego po dniu stwierdzenia wystąpienia nieautoryzowanej transakcji lub po dniu otrzymania zgłoszenia od klienta
- wyjaśnia Izabela Dąbrowska-Antoniak, dyrektor Wydziału Klienta Rynku Bankowo-Kapitałowego w biurze Rzecznika Finansowego. Dodaje, że jedynym wyjątkiem od zasady zwrotu kwoty nieautoryzowanej transakcji w tym terminie jest uzasadnione i należycie udokumentowane podejrzenie próby oszustwa ze strony klienta. W takiej sytuacji bank powinien na piśmie poinformować o takim podejrzeniu organy ścigania.
Jak relacjonuje jednak Rzecznik Finansowy, banki opóźniają zwrot środków albo odmawiają zwrotu.
Wstrzymanie się przez bank ze zwrotem środków powinno być działaniem wyjątkowym, a nie standardowym, jak ma to miejsce w dzisiejszej praktyce. Odmowa zwrotu następuje najczęściej tylko w oparciu o uprawdopodobnienie pewnych faktów i okoliczności zmierzających do wykazania autoryzacji, winy, umyślnego działania czy rażącego niedbalstwa klienta. Tymczasem przepisy jasno mówią, że to na banku spoczywa ciężar udowodnienia tych okoliczności 
- mówi Izabela Dąbrowska-Antoniak. Jej zdaniem bank powinien najpierw niezwłocznie oddać klientowi pieniądze, a następnie - jeżeli ma podstawy, by sądzić, że klient powinien w całości lub części odpowiadać za nieautoryzowaną transakcję - dochodzić tej kwoty od klienta na przykład przed sądem.
. Rzecznik Finansowy
Niebezpieczne uproszczenia procedur
Rzecznik Finansowy zgłasza także wątpliwości co do niektórych funkcji m.in. systemów bankowości internetowej i mobilnej. Analizowane przez Rzecznika Finansowego przypadki pokazują, że przestępcy przejmujący kontrolę nad kontem ofiary zwykle mają możliwość dokonywania na nim wszelkich zmian.
Ustawione przez klienta limity, dotyczące na przykład liczby czy wartości przelewów dziennych, są łatwo zmieniane przez oszustów, jeśli tylko są one zbyt niskie, żeby opróżnić ze wszystkich środków konto klienta. W praktyce dają więc one złudne poczucie bezpieczeństwa
- mówi Izabela Dąbrowska-Antoniak. Dodaje, że problemem jest też możliwość szybkiego zaciągnięcia kredytu ""na klik"" czy obciążenia karty kredytowej lub debetowej podpiętej do konta bankowego.
. Rzecznik Finansowy",iStock,"Chyba zadac sobie pytanie, czy ""konto w telefonie"" jest mi absolutnie potrzebne i nie mogę, no mogę, wykonywać operacji np. z laptopa? I czy tak wiele fatygi kosztuje wyjęcie karty z portfela? A może jestem gadżeciarzem, który nie może się obyć bez technicznych nowinek, i może jakaś terapia konieczna? I czy warto potem się użerać z bankiem z niepewnym skutkiem? Ja tam wolę mieć spokój:)-@@@-Rozwijająca się technologia w pewien sposób ułatwia życie i można z nich korzystać, ale z rozwagą. Nie mniej jednak nie powinna zwalniać nas od zasady ograniczonego zaufania. Warto czasami narzucić sobie pewne ograniczenia i zasady. Nie wyobrażam sobie, aby wykonać płatności telefonem czy zegarkiem. W moim przypadku płacę gotówką lub kartą. Do konta loguję się tylko ze swojego komputera, za każdym razem wpisując dane do logowania.-@@@-Citibank na przykład wysyła wiadomosci SMS z promocją, gdzie dostaje się 20 PLN za zalogowanie z linku w SMS! Tak sobie źle wychowuja klientow, a potem nie chca poniesc za to odpowiedzialnosci. Takie praktyki powinny być zakazane, bo grożą phishingiem.-@@@-jezeli aplikacja w telefonie pozwala na taki poziom autoryzacji, ze mozna zrobic przelew to jest to wina banku, ze ma slabe zabezpieczenia. Zwyczajnie bank na tym oszczedza. Utrzymanie dobrych zabezpieczen kosztuje i jestem pewien ze kosztuje duzo wiecej niz bank musi wyplacic klientom z powodu nieautoryzowanych transakcji.

Telefon sluzy do dzwonienia i jezeli spotkam czlowieka w potrzebie to ludzkim odruchem jest mu pomoc i pozwolic skorzystac z mojego telefonu.-@@@-Nie da się sprawdzić, kto jest właścicielem konta, na które przelewane są skradzione pieniądze?-@@@-No ale PonokioBank kasę chyba oddane?-@@@-Rozwiązanie jest jedno:
przyjęcie zasady, w myśl której w przypadku proby oszustwa ze strony klienta bank może naliczyć opłatę karną w wysokości 10-krotnosci kwoty oszustwa.
Symetrycznie - niezasadnie nieuznana reklamacja winna z automatu skutkować ze strony banku uznaniem na rzecz klienta w wysokości 100 razy większej niż kwota reklamacji.-@@@-bez względu na sposoby/techniki płatności-kartą, telefonem,zegarkiem czy innym wynalazkiem-na koncie z którego płacimy-TRZEBA MIEĆ PANIĄDZE.
od tych wynalazków pieniąchów nie przybędzie.
najbezpieczniejszym jest więc płacenie PRAWNYM ŚROIDKIEM PŁATNICZYM.
i nic tego nie zmieni.

ale zacofaniec ze mnie.!!!!!!!-@@@-Kaczor ty świnio co zrobiłeś z Ojczyzną?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6915011,Cukier_najdrozszy_od_niemal_30_lat.html",Cukier najdroższy od niemal 30 lat,"Ceny cukru wzrosły do poziomu najwyższego od 28 lat. Analitycy obawiają się dalszych wzrostów cen podyktowanych rosnącym zapotrzebowaniem, spadającą podażą i niesprzyjającą pogodą.","Tylko dziś cukier na światowych rynkach podrożał o trzy procent i kosztuje ponad 21 dolarów za funt. Ostatnim razem tak wysokie ceny odnotowano wiosną 1981 roku. Światowe zapotrzebowanie na cukier jest coraz większe, chociażby ze względu na potrzeby rynku paliwowego; z cukru wytwarza się bowiem etanol.

Najwięksi producenci mają także kłopoty zarówno z finansami jak i z pogodą. W Brazylii zbyt obfite opady ograniczają zbiór plonów, w Indiach z kolei panuje susza.

Zdaniem Cohena konsumenci w Unii Europejskiej, gdzie obowiązują limity produkcji cukru na razie nie powinni odczuć różnic w cenach produktów takich jak ciastka czy słodkie napoje. Na świecie jednak ceny mogą dalej rosnąć - w ciągu najbliższego roku może bowiem zabraknąć nawet 5 milionów ton cukru.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25229617,wybory-parlamentarne-2019-wyniki-w-okregach-40-41-42-43.html","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki w okręgach 40, 41, 42, 43, 44, 45 Warszawa. Kto dostał się do Senatu?","Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Sejmu i Senatu odbyły się w niedzielę, 13 października. W przypadku izby wyższej parlamentu mieszkańcy Warszawy oraz okolicznych powiatów oddawali głosy w okręgach od 40 do 45. Wiemy już, którzy kandydaci mogą cieszyć się z wyborczego sukcesu.","Wybory parlamentarne przeprowadzono w minioną niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Warszawy oraz okolicznych powiatów wybierali swoich przedstawicieli do izby wyższej parlamentu w sześciu jednomandatowych okręgach (numery od 40 do 45). Kto więc będzie reprezentował wspomniany obszar w kolejnej kadencji Senatu? 
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 40 (Warszawa). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 40 obejmował swoim zasięgiem powiaty: legionowski, nowodworski, warszawski zachodni i wołomiński. 
Na wspomnianym obszarze mandat senatorski wywalczyła: Jolanta Hibner (Koalicja Obywatelska) - 51,52 proc. (l. głosów: 146 318). 
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Jan Żaryn (Prawo i Sprawiedliwość) - 48,48 proc. (l. głosów - 137 674).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 41 (Warszawa). Kto dostał się do Senatu?
Okręg nr 41 obejmował swoim zasięgiem powiaty: grodziski, otwocki, piaseczyński i pruszkowski.
Okręg nr 41 będzie reprezentował w Senacie: Michał Kamiński (Polskie Stronnictwo Ludowe) - 58,47 proc. (l. głosów - 169 210). 
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Konstanty Radziwiłł (Prawo i Sprawiedliwość) - 41,53 proc. (120 165).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 42 (Warszawa). Kto dostał się do Senatu?
W okręgu nr 42 znalazły się następujące dzielnice Warszawy: Praga Południe, Praga Północ, Rembertów, Targówek i Wesoła.
Mandat senatorski w okręgu nr 42 uzyskał: Marek Borowski (Koalicja Obywatelska) - 64,55 proc. (l. głosów - 153 994). 
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Cezary Jurkiewicz (Prawo i Sprawiedliwość) - 35,45 proc. (84 557). 
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 43 (Warszawa). Kto dostał się do Senatu?
W okręgu nr 43 znalazły się następujące dzielnice Warszawy: Mokotów, Ursynów, Wawer i Wilanów.
Mandat senatorski w okręgu nr 43 zdobyła: Barbara Borys-Damięcka (Koalicja Obywatelska) - 53,08 proc. (l. głosów - 157 359). 
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Lech Włodzimierz Jaworski (Prawo i Sprawiedliwość) - 27,38 proc (81 168), 
Monika Jaruzelska (KW Polska Lewica) - 19,55 proc. (57 946).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 44 (Warszawa). Kto dostał się do Senatu?
W okręgu nr 44 znalazły się następujące dzielnice Warszawy: Białołęka, Bielany, Śródmieście i Żoliborz.
Mandat senatorski w okręgu nr 44 uzyskał: Kazimierz Michał Ujazdowski (Koalicja Obywatelska) 55,25 proc. (l. głosów - 308 627).
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Paweł Cezary Kasprzak (KWW Ruchu „Obywatele RP"") 15,35 proc. (l. głosów - 85 720).
Marek Rudnicki (Prawo i Sprawiedliwość) 29,40 proc. (l. głosów - 164 242).
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 45 (Warszawa). Kto dostał się do Senatu?
W okręgu nr 45 znalazły się następujące dzielnice Warszawy: Bemowo, Ochota, Ursus, Włochy i Wola.
Mandat senatorski w okręgu nr 45 uzyskał: Aleksander August Pociej (Koalicja Obywatelska) z wynikiem 67,06 proc. (175 660)
Pozostali kandydaci uzyskali następujące wyniki:
Piotr Zbigniew Radziszewski (Prawo i Sprawiedliwość) - 32,94 proc. (86 289)",Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Niestety reszta Polski nie jest jak Wawa, niestety ..."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21785242,karetka-wiezie-pacjenta-w-ciezkim-stanie-nagle-awaria-do-akcji.html",Karetka wiezie pacjenta w ciężkim stanie. Nagle awaria. Do akcji wkraczają lubelscy policjanci [WIDEO],Kierowca pogotowia wiezie pacjenta z Przemyśla do szpitala w Łęcznej. Nagle sygnały dźwiękowe przestają działać. Dyspozytorka z Lublina prosi policję o pomoc.,"Do awarii sygnałów dźwiękowych karetki pogotowia, która wiozła pacjenta ze szpitala w Przemyślu do szpitala w Łęcznej, doszło wczoraj około godz. 12:30. Zgłoszenie kierowcy, który prosił o pomoc, przyjęła dyspozytorka zatrudniona na Stanowisku Kierowania w KMP w Lublinie. W związku z tym, że życie i zdrowie pacjenta było zagrożone, jego transport musiał odbyć się jak najszybciej.
Kobieta od razu przekazała zgłoszenie dyżurnemu KMP w Lublinie i jednocześnie starała się sama ustalić miejsce, w którym znajduje się samochód. Dyżurny zaś sprawdził, który patrol znajduje się najbliżej.
Jak podaje lubelska policja, policjanci z Wydziału Ruchu Drogowego na ul. Witosa w Lublinie rozpoczęli eskortę karetki. W Łuszczowie dołączyli do nich funkcjonariusze z KPP w Łęcznej. Mundurowi jadąc oznakowanym radiowozem z włączonymi sygnałami świetlnymi i dźwiękowymi przekonwojowali pacjenta do szpitala.
A teraz zobacz: Korytarz ratunkowy jest przeznaczony dla karetek. Nie blokuj go, bo sam możesz kiedyś potrzebować pomocy
Korytarz ratunkowy jest przeznaczony dla karetek. Nie blokuj go, bo sam możesz kiedyś potrzebować pomocy",Fot. lubelska.policja.gov.pl,
"http://next.gazeta.pl/internet/7,145934,19726574,to-impreza-z-ktorej-mozemy-byc-dumni-kolejny-sukces-intel.html","To impreza, z której możemy być dumni. Kolejny sukces Intel Extreme Masters w Katowicach. Choć Polacy...","Najwyższych miejsc nie zajęli, ale i tak polscy zawodnicy zaznaczyli swoją obecność na esportowych zawodach w Katowicach.","Odbywająca się w Spodku impreza swoją strukturą najbardziej przypomina olimpiadę – równolegle odbywają się mistrzostwa w kilka różnych gier. Pula nagród również świadczy o skali imprezy. W najpopularniejszych grach: League of Legends i Counter Strike: Global Offensive to 350 tysięcy dolarów, a dochodzi do tego 150 tysięcy za Starcrafta 2, i 10 oraz 100 tysięcy za Heroes of the Storm i Hearthstone. Nic dziwnego, że w zeszłym roku impreza ściągnęła do Katowic 140 tysięcy osób, a w Spodku może być jednocześnie nawet 20 tysięcy – nie tylko na zawodach, ale i towarzyszących im targach elektronicznej rozrywki.
Intel Extreme Masters fot. Łukasz Józefowicz
Czytaj też: 20 tysięcy osób przyjechało do katowickiego Spodka kibicować profesjonalnym graczom. Trwa IEM 2016 - największe święto e-sportu
virtus.pro nie dał rady
Największe nadzieje polscy fani wiązali z występem virtus.pro, należącej do rosyjskiej organizacji drużyny złożonej jednak z Polaków. Zespół wywodzi się z legendarnej Złotej Piątki, weteranów sceny Counter Strike, odnoszącej liczne sukcesy w latach 2006-2012. Wiktor ""taz"" Wojtas, Filip ""Neo"" Kubski, Jarosław ""pasha"" jarząbkowski oraz ich były kolega z drużyny, a obecnie trener, Jakub „kuben” gurczynski, grali w tamtym składzie i mają olbrzymie doświadczenie w esporcie. Ich dwaj nowi młodsi koledzy: Janusz „snax” Pogorzelski oraz Paweł „byali” Bieliński dobrze wstrzelili się w zespół. W takim składzie drużyna virtus.pro podbiła serca starych fanów i zyskała wielu nowych, gdy w 2014 roku zdobyła mistrzostwo w Katowicach na iemie. Jednak już rok temu doszli zaledwie o półfinału i skończyli turniej na miejscu 3-4 przegrywając z fnatic, późniejszymi mistrzami. Na tym iem było jeszcze gorzej – również fnatic wyeliminował ich już w ćwierćfinale, zostawiając z nagrodą w wysokości 13000 dolarów, co nie zadowala zadowala pięcioosobowej drużyny – dla porównania zdobywcy pierwszego miejsca dostają 104 tysiące. Znając virtus.pro można stwierdzić, że zmotywuje ich to tylko do intensywniejszych treningów i zmiany podejścia do gry.
IEM 2016 fot. Łukasz Józefowicz
Polski zerg w czołówce
Żartem mówi się, że nieważne kto gra w Starcrafta – i tak wygra Koreańczyk. Na tegorocznym iem prawie udało się przełamać ten schemat. Zmieniono nieco system kwalifikacji, co sprawiło, że do turnieju trafiła bardzo różnorodna, iście międzynarodowa grupa. Przyjechało 32 zawodników z m.in. Francji, Niemiec Kanady i Stanów Zjednoczonych, Chin, Tajwanu, a nawet Australii, Brazylii czy Meksyku. To miła odmiana w porównaniu z iem sprzed dwóch lat, gdzie na 16 graczy było 15 Koreańczyków i jeden Szwed albo z zeszłoroczną edycją, gdzie reprezentanci z Korei kompletnie zdominowali turniej. Tym razem było ich tyle samo co Polaków – trzech. Nasz kraj reprezentowali Artur „nerchio” Bloch, Mikołaj „elazer” Ogonowski i Grzegorz „MaNa” komincz, z których największy sukces odniósł nerchio odpadając dopiero w półfinale, w meczu z przyszłym mistrzem. Polak nadal ma powody do radości, za 3-4 miejsce gracze dostają po 10 tysięcy dolarów. Osiemnastoletni elazer otrzymał za miejsce 5-8. - 8 tysięcy dolarów, a MaNa za 9-16 – 6 tysięcy. Całkiem nieźle jak za niecały tydzień grania – iem rozpoczął się już w środę, jednak dla publiczności otwarto go od piątku. Zwycięzca inkasuje 35 tysięcy dolarów.
W niedzielę odbywają się jeszcze finały w League of Legends oraz heroes of the storm, gdzie niestety nie mamy reprezentantów. Jedyna drużyna w hots z Polakiem w składzie – Team Liquid - odpadła w fazie grupowej. W League of Legends wielu kibiców z naszego kraju wspiera europejski fnatic, który dostał się do finału i zmierzy się z koreańskimi dwukrotnymi mistrzami świata - sk Telecom T1. Wszystko wskazuje, że Koreańczycy dołączą kolejne zwycięstwo do kolekcji, ale fani liczą na niespodziankę.
IEM 2016 fot. Łukasz Józefowicz
Nie tylko mężczyźni
Przy okazji swojej imprezy Intel stara się bardzo promować różnorodność w esporcie, chcąc zerwać ze stereotypem, że to wyłącznie męska rozrywka. Dlatego po raz drugi w ramach Intel Extreme Masters organizowane są zawody w Counter-Strike kobiet - Intel Challenge Katowice. Choć turniej rozgrywany jest na małej scenie, to wzbudza całkiem spore zainteresowanie. Pula nagród wynosi aż 30 tysięcy dolarów (z czego 15 trafi do zwycięzców), a drużyn jest aż 8, dwa razy więcej niż rok temu. Wielka szkoda, że nie zaproszono polskiego zespołu alsen Team, który próbował swoich w 2015 r., ale wygląda na to, że będą jeszcze liczne okazje. George Woo, event marketing manager z Intela, mówił na konferencji, że damskie turnieje to tylko pierwszy krok. Celem i marzeniem organizatorów jest stworzenie zintegrowanych turniejów, na których będzie panowała atmosfera sprzyjająca każdemu graczowi, bez względu na płeć. Choć Woo ma świadomość, że trzeba będzie na to poczekać – może nawet 10 lat.
IEM 2016 fot. Łukasz Józefowicz
Counter-Strike: global Offensive to pojedynki dwóch pięcioosobowych drużyn - terrorystów i antyterrorystów. Obie posługują się autentyczną bronią i walczą na niewielkich mapach. Celem pierwszych jest podłożenie bomby, a drugich niedopuszczenie do tego lub ostatecznie jej rozbrojenie, co wymaga nie tylko refleksu i celności, ale także znajomości mapy, wykorzystania terenu i taktycznej komunikacji z drużyną.
Starcraft 2 - gra strategiczna opowiadająca o wojnie trzech kosmicznych ras. terranie, protossi i zergowie różnią się nie tylko wyglądem: różne jednostki wymuszają różne sposoby gry. Akcja dzieje się w czasie rzeczywistym, także od gracza poza strategicznym myśleniem przy zarządzaniu armią wymagany jest także refleks i podzielność uwagi.
IEM 2016 fot. Łukasz Józefowicz
League of Legends jest chyba najtrudniejszą do pojęcia krzyżówką strategii i rpg. Ścierają się ze sobą dwie pięcioosobowe drużyny fantastycznych postaci, posługujących się rozmaitymi umiejętnościami. Ich celem jest wspomaganie zwykłych jednostek, które po trzech ścieżkach zmierzają do bazy wroga. Po drodze muszą jednak sforsować wieżę obronne, w czym pomogą im kontrolowani przez graczy bohaterowie. Niezbędna jest perfekcyjna znajomość ponad setki postaci, ich umiejętności oraz przedmiotów je zwiększających, dobra kompozycja drużyny i szybkie podejmowanie decyzji w czasie rzeczywistym. Podobny gatunek reprezentuje heroes of the storm.
hearthstone to gra karciana, w której bohaterowie walczą ze sobą za pomocą przyzywanych na stół stworów, rzucanych czarów i pułapek - wszystkie je wzywa się zagrywając kolejne karty. Gracz, który pierwszy pozbawi przeciwnika 30 punktów życia wygrywa.",Fot. Łukasz Józefowicz,"Komentarze pod tekstem sa dowodem na to, ze Polska nigdy nie bedzie silnym krajem.

Mamy ciekawe wydarzenie gdzie kilkanascie tysiecy ludzi przyszlo sie bawic. A pod tekstem same negatywne komentarze frustratow, ktorzy wchodza, czytaja tekst i krytykuja, ze ktos lubi gry video.

O co w tym chodzi. Nie mozna sie juz cieszyc, ze komus sie chcialo cos zorganizowac? Ze ktos sie bawil dobrze? LUdzie wezcie poru...cie albo zrobcie cos fajnego bo zal was czytac.-@@@-wow, ile jadu w komentarzach - dlaczego jak się na czymś nie znacie, czegoś nie rozumiecie, to i tak uważacie, że racja jest wasza?-@@@-Oczywiście polactwo zawsze wie lepiej - impreza do dupy, a wogóle po co komu gry i kto o tym w ogóle słyszał. Żyjecie na zadupiu bo jesteście dupkami. Każdy normalny naród by się cieszył z takiej fajnej imprezy, ale w siermiężnej Polsce się nie podoba. Idźcie w pizdu!-@@@-Kto nie gral ten nie rozumie. Ruchu tam tyle co w snookerze. Ale wymagana jest tona innyvh zdolnosci.-@@@-Brakuje trójek w World of Warcraft, jak na mój gust, ale chętnie bym zobaczyła taką imprezę w Warszawie. A kretyńskie komentarze sfrustrowanych widzów ""M jak miłość"" mam gdzieś. Nie dociera do nich, że człowiek, który w coś gra, musi używać mózgu, że istnieje coś takiego jak koordynacja oko-ręka, że ""gimbus"" albo ""leming"", który gra w Heartstone, z całą pewnością lepiej liczy niż matołek, który wolny czas spędza robiąc nogi/plecy/łapy/absy na siłowni. A poza tym, gamerzy zdecydowanie lepiej sobie radzą z językami obcymi niż wiecznie narzekające piwożłopy.-@@@-artykuł po zakończeniu imprezy? ok...-@@@-Ludzie, dlaczego tak hejtujecie tych graczy? Co oni wam złego zrobili? Pewnie boli was to, że dostali taką kupę kasy za ""nic""? W tym samym czasie w Warszawie odbył się Robomaticon - zawody robotów. Podobni młodzi ludzie przynieśli stworzone przez siebie konstrukcje, które rywalizowały w różnych konkurencjach. Też ich totalnie zdołujecie i każecie grać w piłkę zamiast ślęczeć nad oprogramowaniem? Zazdrość, że młodziak ma mózg i pasję, dzięki której go nie marnuje.-@@@-""Oni w gry grajom! (błąd poczyniony celowo) To takie żałosne. Pff... w dupach się poprzewracało."" Powiedział Janusz po czym rozsiadł się wygodnie na kanapie, otworzył piwo i zapuścił sobie ligę mistrzów...
Opary cebuli i fermentu unoszą się nad całą sekcją komentarzy. Mamy coś z czego możemy być dumni. Hostujemy jedną z największych imprez e-sportowych na świecie. Heh... ludzie zawsze się bali to czego nie rozumieli. Rozumiem frustracje ""Typowego Seby"", który z zasady hejtuje gry ponieważ sam się do tego nie nadaje (potrzeba używania mózgu), ale Seba już nie zważa na to, że ja nie hejtuje jego ""haratania w gałę"" mimo, że sam uważam iż dwudziestu dwóch spoconych facetów biegających za napompowanym kawałkiem skóry jako skondensowany debilizm. Nie wchodzę na fora poświęcone piłce nożnej i nie wypisuję tam pierdół. Bo to nie na tym polega.
Do czego zmierzam - Może weźcie sobie te swoje żale wy parszywi frustraci, wsadźcie sobie tam gdzie światło nie dociera, wpełznijcie z powrotem pod swój kamień i przestańcie psuć innym ludziom zabawę.-@@@-Dlaczego nie było turnieju w World of Tanks?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,444875.html",Papież w Kazachstanie,"Jan Paweł II przyjeżdża w sobotę wieczorem do stolicy Kazachstanu Astany. To szósta republika byłego Związku Radzieckiego, którą odwiedza Papież","Jeszcze w drodze z lotniska Jan Paweł II złoży kwiaty i pomodli się pod pomnikiem ofiar represji. Głównym punktem programu jest niedzielna msza na placu Republiki. Prawdopodobnie weźmie w niej udział 50 tys. wiernych, choć organizatorzy przygotowani są na przyjazd nawet 300 tys. Wszystko zależy od tego, ilu spośród 200 tys. katolików w Kazachstanie zdecyduje się na przebycie często ponad 1000 km.

Oprócz katolików, z których większość to potomkowie Polaków, Niemców, Białorusinów i Ukraińców deportowanych przez Stalina do Azji Środkowej, na mszy będą wyznawcy islamu. Po piątkowej modlitwie w wypełnionym po brzegi meczecie grupka muzułmanów rozdawała wiernym zaproszenia na spotkanie z Papieżem. Poszły jak woda. Gdy jeden z mężczyzn zaczął krzyczeć, że Papież przyjeżdża nawrócić Kazachów na katolicyzm, i demonstracyjnie podarł zaproszenie, tłum zaraz go odepchnął. - Ekstremiści są wszędzie. Nie rozumieją, że pójście na mszę albo odwiedzenie przez chrześcijanina meczetu wcale nie oznacza zmiany wyznania - mówiła kobieta ubrana w tradycyjne szaty islamskie, która rozdawała zaproszenia. Razem z biletem wierni dostawali białą chustę do machania Papieżowi. Chustami w tym kolorze będą machać tylko muzułmanie.

Kilka osób pracujących na państwowej posadzie zdradziło mi, że do udziału we mszy namawiali ich przełożeni. Władzom zależy, by frekwencja była jak największa.

Ołtarz w kształcie niebieskiej jurty - symbolu Kazachstanu - jest już gotowy. Zakrystię i pokój odpoczynku dla Papieża umieszczono także w jurtach obok ołtarza. Cały plac Republiki udekorowany jest niebiesko-żółtymi barwami Kazachstanu. Na budynku MSW naprzeciwko ołtarza wisi gigantyczny napis po kazachsku, rosyjsku i po łacinie: ""Kazachstan jest otwarty na dialog kultur i cywilizacji"". Drugie lansowane przez państwo hasło pielgrzymki brzmi: ""Zgoda między wyznaniami fundamentem pokoju i dobrobytu"". Z kolei Jan Paweł II na motto wizyty wybrał zdanie: ""Miłujcie się!"".

Najbardziej z wizyty Papieża cieszą się astańscy Polacy, których liczbę szacuje się na trzy tysiące. - Pewnie, że pójdę na mszę. W 1999 r. byłem w Krakowie, ale Papież rozchorował się i nie widziałem go. Za to teraz zobaczę go przynajmniej dwa razy: na mszy i na spotkaniu z intelektualistami - mówi Włodzimierz Paszkowski, szef Związku Polaków w Astanie, na co dzień trener hokeja.

Większość pielgrzymów spoza Astany przyjedzie na mszę w ostatniej chwili. W nocy z soboty na niedzielę spodziewanych jest siedem pociągów specjalnych. Na wszystkich drogach wylotowych z miasta wojsko utworzyło specjalne obozy dla pielgrzymów. Będzie się w nich można przespać się pod namiotami, zjeść i umyć się. Oprócz Kazachstanu wierni przyjadą także z Rosji, Uzbekistanu, Tadżykistanu.

Religie w Kazachstanie

W 15-mln Kazachstanie jest ok. 8 mln muzułmanów i 6 mln prawosławnych. Liczbę katolików szacuje się na niecałe 200 tys. Ludzi o korzeniach katolickich jest 360 tys. Kościół katolicki ma w Kazachstanie 62 księży i 74 siostry. Ma diecezję w Karagandzie oraz administratury apostolskie w Astanie, Atyrau i Ałma-Acie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3462546.html",Senatorowie: PiS chce zabić lustrację!,Totalnej krytyce poddali senatorowie PiS-owski projekt nowej ustawy lustracyjnej. Postanowili już zacząć pracować nad jej poprawieniem,"Ustawa nie przeszła jeszcze przez Sejm, ale premier już apeluje o przyspieszenie prac. Senatorzy z komisji praw człowieka i praworządności naradzali się więc wczoraj, co zrobić, kiedy w trybie pilnym ustawa trafi do Senatu i może nie być czasu na rzetelną pracę nad nią.

Senator Krzysztof Piesiewicz (PO) był za tym, żeby ustawę w całości odrzucić. - W takim przedsięwzięciu legislacyjnym nie chcę uczestniczyć! Zawsze uważaliśmy, że dla bezpieczeństwa państwa i jakiejś sprawiedliwości historycznej lustracja jest potrzebna. A ta ustawa zabija lustrację! Ja się pytam, o co w niej chodzi? Żeby wyłapać tajnych współpracowników czy żeby publikować jakieś materiały i zrobić sensację? Nie ma oświadczenia lustracyjnego, a więc zakazu pełnienia funkcji publicznych dla kłamców, nie ma statusu pokrzywdzonego, definicji tajnego współpracownika, nie ma żadnej instytucji, która oceniałaby, czy ktoś nim był. Chodzi tylko o ujawnienie ubeckich materiałów. Dzięki tej ustawie dalej będzie się prześladować ludzi, których inwigilowała bezpieka! - mówił podniesionym głosem Piesiewicz. - W dodatku cywilny proces, w którym można by się bronić, będzie trwał według moich obliczeń 12 lat!

- Mam nadzieję, że nie uda się uchwalić tej ustawy przed wyborami samorządowymi, bo ona je uniemożliwi. Każdy kandydat przed wpisaniem na listę będzie musiał uzyskać zaświadczenie z IPN, a to jest niewykonalne - zauważył senator Robert Smoktunowicz (PO).

- Ja to próbowałem przeliczyć i wyszło mi, że samych kandydatów na funkcje publiczne - w samorządzie, administracji, parlamencie, spółkach skarbu państwa itp. - będzie 150 tys. - potwierdził senator Zbigniew Romaszewski (PiS). - Czy to w ogóle jest wykonalne?

- To zależy, jak szeroki zasięg będzie miała lustracja i jak miałoby wyglądać zaświadczenie z IPN. Jeśli np. mielibyśmy tylko podawać, czy ktoś figuruje w zasobie archiwalnym, w jakim charakterze, sygnaturę dokumentów - to możemy każdemu takie zaświadczenie przygotować w ciągu 12 miesięcy - zadeklarował prezes IPN Janusz Kurtyka.

Bardzo sceptyczny był były rzecznik interesu publicznego Bogusław Nizieński: - Ja się bardzo boję, że tak szeroko zakrojona ustawa, biorąc pod uwagę możliwości IPN, może spowodować, że to wszystko się zawali. Nie widzę możliwości, żeby kandydaci do wyborów samorządowych zostali na czas zlustrowani.

- A ja już widzę te pozwy przeciw IPN o uniemożliwienie kandydowania w wyborach przez niewydanie zaświadczenia - dodał senator Romaszewski. - Nie wiem, z czego IPN będzie płacił odszkodowanie za utracenie zarobków radnego.

- Nawet przy pobieżnym spojrzeniu widać sporo punktów w tej ustawie, które można by zaskarżyć do Trybunału Konstytucyjnego. Już choćby przepis o konieczności dostarczenia zaświadczenia przez kandydatów startujących w wyborach wyraźnie narusza prawa wyborcze - mówił dr Andrzej Malanowski z biura rzecznika praw obywatelskich.

Senatorowie z komisji umówili się, że za tydzień spróbują napisać własną wersję najbardziej kontrowersyjnych przepisów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24674653,wystapienie-donalda-tuska-na-3-maja-co-powie-joachim-brudzinski.html",Wystąpienie Donalda Tuska na 3 Maja. Co powie? Joachim Brudziński: Że PiS jest zły,"Zapytany o to, czy spodziewa się inicjatywy politycznej ze strony Donalda Tuska, Joachim Brudziński odpowiedział, że ""mało go ona interesuje"". - Niech Donald Tusk wali tym kijem, w co tylko zechce, a my będziemy robić swoje - powiedział szef MSWiA","Joachim Brudziński był gościem Porannej rozmowy RMF FM. Gospodarz programu pytał ministra spraw wewnętrznych i administracji m.in. o jego opinię na temat zapowiadanego na 3 maja wystąpienia Donalda Tuska. Jak zaznaczył Robert Mazurek wystąpienie to ma dotyczyć czegoś ważnego i ciekawego. Przypomnijmy, że o swojej wizycie w Polsce Donald Tusk powiedział dziennikarzom w Strasburgu.
REKLAMA
- Myślę, że jest bardzo dużo dobrych powodów, dla których powinniśmy się 3 maja spotykać i powiedzieć sobie parę poważnych słów na temat konsytuacji, miejsca Polski w Europie - jest to przecież też rocznica przystąpienia do UE - i o znaczeniu wolności, i o wolnych wyborach - zapowiedział szef Rady Europejskiej. 
Co powie Donald Tusk podczas wystąpienia 3 Maja? Brudziński: ""Że PiS jest zły""
Na pytanie o to, czy Joachim Brudziński domyśla się, co może powiedzieć szef Rady Europejskiej, polityk Prawa i Sprawiedliwości odpowiedział: ""Że PiS jest zły"".  Brudziński ocenił, że wszystko kręci się wokół tej tezy.
- Grzegorz Schetyna jest znany z tego, że mówi ""Zapłacicie za to!"", ""Rozliczymy was"", a Donald Tusk w sposób bardziej obły, bardziej europejski powie dokładnie to samo, tylko bardziej na okrągło i ładnie - powiedział Joachim Brudziński.
Robert Mazurek zapytał szefa resortu spraw wewnętrznych i administracji, czy spodziewa się jakiejś inicjatywy politycznej ze strony Donalda Tuska. ""Mało mnie ona interesuje"" - odpowiedział Brudziński. 
- Mamy co robić. To naiwne chciejstwo, że będziemy w tym teatrzyku, którego scenariusz kiedyś pisał pan Ostachowicz, że Donald Tusk będzie brał kija i walił w klatkę, żeby tygrys, albo jak niektórzy mówili, małpy się wściekały i skakały po tej klatce, to już za nami. Niech Donald Tusk wali tym kijem, w co tylko zechce, a my będziemy robić swoje - powiedział szef MSWiA. 
Kiedy rekonstrukcja rządu? Joachim Brudziński: Zadecyduje o tym premier
Robert Mazurek zapytał Joachima Brudzińskiego także o nadchodzącą rekonstrukcję rządu. Polityk PiS nie podał jednak żadnej konkretnej daty ani nazwisk osób, które mogłyby zastąpić odchodzących ministrów. 
- Konsekwentnie powtarzam, również u pana, że jedyną osobą, która o tym zdecyduje jest Mateusz Morawiecki. Powtórzę to po raz kolejny. W porozumieniu z komitetem politycznym partii i prezesem Jarosławem Kaczyńskim, zdecyduje o tym premier - powiedział minister spraw wewnętrznych i administracji, odpowiadając na pytanie, kiedy odbędzie się rekonstrukcja rządu. Zapytany o to, kto zastąpi jego samego, odpowiedział krótko: ""Najlepszy z możliwych"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"PiS jest zły? Niemożliwe. Kto mógłby tak twierdzić? Uczniowie o Zalewskiej? Generałowie o Macierewiczu? Policjanci o Zielińskim? Artyści o Glińskim? Wykładowcy o Gowinie? Sędziowie o Ziobrze? Kucharki o Szydło? Nieletnie prostytutki o Kuchcińskim?-@@@-...że PiS jest zły?
Zły to jest pies sąsiada.
Wy to jesteście wredni, głupi, chamscy, prostaccy i prymitywni.-@@@-Każdy ma prawo być kretynem, ale po co się z tym obnosić?-@@@-Uwaga zły PiS

a przy brudzińskim, uwaga na buty-@@@-PiS się boi. To Dobrze.-@@@-Jeżeli Tusk powie TYLKO to, że PiS jest zły, to wykaże się OGROMNA kulturą osobistą.
Bo tego co Pis zrobił Polsce przez ostatnie 3 lata, to w cenzuralny sposób podsumować się nie da :-(-@@@-Brudziński ! Boicie się prawdy, to już szkalujecie!!!-@@@-""Co powie? Joachim Brudziński: Że PiS jest zły""

A po co ma mówić coś, co wszyscy wiedzą?…-@@@-przecież Unia jest zła, bo się w wewnętrzne sprawy pisu WTRANCA!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21314325,najstarsza-polska-gielda-bitcoin-zniknela-spolka-ktora-nia.html","Najstarsza polska giełda Bitcoin zniknęła. Spółka, która nią zarządza ma 6000 zł kapitału. Wyparowało 8,5 mln zł","W niejasnych okolicznościach z sieci zniknęła polska giełda Bitcurex, jedna z najstarszych umożliwiających handel bitcoinami. Chociaż waluta jest wirtualna, to straty są jak najbardziej realne. Wynoszą ok. 8,5 mln zł.","Użytkownicy giełdy Bitcurex, jednej z najstarszych i najbardziej znanych w Polsce, stracili dostęp do swoich portfeli. Oznacza  to, że nie mogą wymienić wirtualnej waluty. Chodzi o prawdziwą fortunę - 2300 bitcoinów, wartych dziś ok. 8,5 mln zł. 
Czytaj też: Kurs bitcoina przebił 1000 dolarów. Inwestorzy zarobili fortunę. 
Odcięci od pieniędzy
Okoliczności zniknięcia giełdy są tajemnicze i niejednoznaczne. Pewne jest jednak, że pieniądze zniknęły bezpowrotnie.
Problemy zaczęły się w październiku, kiedy użytkownicy zaczęli mieć problemy z logowaniem. Później firma zarządzająca giełdą wydała oświadczenie.
W dniu 13.10.2016 w wyniku działania osób trzecich systemy informatyczne serwisu www.bitcurex.com / www.bitcurex.com zostały uszkodzone poprzez zewnętrzną ingerencję w automatyczne gromadzenie i przetwarzanie danych informatycznych. Konsekwencją tych działań jest utrata części aktywów zarządzanych przez bitcurex.com / www.dashcurex.com
Początkowo spółka obiecywała użytkownikom zwrot waluty w ciągu 7 dni. To jednak nie nastąpiło. Zarządca giełdy poinformował natomiast o złożeniu zawiadomienia do prokuratury. Według portalu bitcoin.pl  ktoś mógł włamać się na giełdę Bitcurex, przejąć bitcoiny i wyczyścić bazę danych.
Pewne jest jedno: bitcoiny znajdujące się w portfelu Bitcurex zniknęły. Transakcje prowadzone przy pomocy wirtualnej waluty nie są bowiem anonimowe. Można je w łatwy sposób wyświetlić za pomocą narzędzi dostępnych w internecie.
Milczenie właścicieli
Możliwe, że środki zostały przejęte na skutek ataku, ale wtedy właściciele giełdy próbowaliby raczej wyjaśnić sprawę. Profil giełdy na Facebooku wciąż istnieje. 
Prawdopodobna jest też niestety defraudacja. Zamknięcie giełdy zbiegło się w czasie ze wielkim wzrostem wartości bitcoina. Od 20 grudnia do 2 stycznia kurs tej kryptowaluty wzrósł o 30 proc. A w ciągu ostatniego kwartału o ok. 60 proc. 
Pieniądze nie do odzyskania?
Poszkodowani użytkownicy giełdy mogą mieć problem z odzyskaniem pieniędzy. Jeśli padły łupem cyberprzestępców, to raczej nie uda się ich już odzyskać.
Spółka zarządzająca bitcoinami o wartości 8,5 mln zł ma zaledwie 6 tys. zł kapitału zakładowego. Trudne będzie więc odzyskane środków od jej polskich właścicieli.",Fot. za Bitcurex,"Kupiłem 1 mln escobarskich $ i śpię spokojnie.-@@@-Żyję parę lat na tym łez padole i bitcoiny od początku wydawały mi się niezłym szwindlem.
Taka papierowa piramida, kupujcie kupujcie bo będzie drożej ;-)
jelenie jak w Amber Gold...-@@@-buhahahaha-@@@-He he - a tak się naczytałem i naspierałem z bitcoinowcami jaka to bezpieczna waluta a tu same wały - i to na całym Świecie. Większość giełd tak skończyła.-@@@-Wirtualna waluta i wirtualna wartość. Jak nie ma giełdy to kto kupi te znikniete Bitcoiny? Rozumiem, ze na świecie jeszcze funkcjonują, ale w realu chcą dolara, a nie 1/8658985245 bitcoina.-@@@-bitcoiny są już w luksemburgu, trzeba finansowac smieci wSieci...-@@@-Czy szanowni klienci tej wydmuszki zadali sobie trud sprawdzenia rejestru sądowego? Nie?
Równie dobrze mogliście forsę wrzucić do pieca. To się musiało tak skończyć i nie drzyjcie się teraz:
gdzie jest państwo? gdzie prawo, gdzie sprawiedliwość? Nie krzyczcie też: policja !!!! policja !!!
Ani policja, ani państwo nie upilnuje każdego idioty, żeby sobie nie nabił guza.-@@@-Kiedyś był łańcuszek św.Antoniego,też wirtualny,dzisiaj to.... głupich nie sieją, a pieniądze w kosmos nie poleciały;)-@@@-Oj tam, poszły na pincet +. Polacy nic się nie stało..."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23664866,nagi-mezczyzna-spacerowal-ulicami-piotrkowa-tlumaczyl-policji.html","Nagi mężczyzna spacerował ulicami Piotrkowa. Tłumaczył policji, że jest papieżem","Na ulicach Piotrkowa Trybunalskiego pojawił się mężczyzna i wywołał sensację. Wszystko przez to, że przechadzał się miastem całkowicie nago.","Na stronie skierowanej do mieszkańców Piotrkowa Trybunalskiego ""Czego nie mówią piotrkowianie"" na Facebooku pojawił się niecodzienny wpis. Opublikowano w nim zdjęcie nagiego mężczyzny, który pojawił się na skrzyżowaniu ulic Armii Krajowej i Sikorskiego w Piotrkowie.
Niecodzienna sytuacja wzbudziła sensację u kierowców i spacerujących w okolicy piotrkowian. W sieci pojawiły się kolejne zdjęcia i filmy z udziałem mężczyzny. Jedna z osób komentujących zajście twierdzi, że to nie pierwszy taki wybryk golasa.
Ostatnio biegał też późno w nocy po Osiedlu Sulejowska (Bawełniana).
Jak podaje portal piotrkowtrybunalski.naszemiasto.pl, na miejsce przybyła policja, która kazała mężczyźnie się ubrać.Tłumaczył on funkcjonariuszom, że jest papieżem. Przyczyną dziwnego zachowania mężczyzny mogą być zaburzenia psychiczne, jednak nie mamy informacji potwierdzających jego stan zdrowia.
Po interwencji policji karetka odwiozła golasa do szpitala w Bełchatowie. ",Czego nie mówią Piotrkowianie? | Facebook | (kadr),"Co za piramidalne bzdury...Ja jestem Papieżem.-@@@-Toż to rodzinne miasto Antoniego. Jeden uważa że jest Ministrem Wojny a kolega że Papieżem. Nie widzę tu nic dziwnego.-@@@-Polska policja zaatakowała Papieża? Skandal!
Mam nadzieję, że Watykan wyciągnie odpowiednie konsekwencje.
Na początek może odwołać swoich przedstawicieli. Wszystkich.-@@@-Na golasa to od razu wiadomo, że to papież a nie żadna papieżyca-@@@-Szkoda, że nie była to posłanka Pawłowicz!!!!!!!!!!!
Byłaby sensacja na całą Galaktyke i Wszechświat , a jakby wzrosły nakłady wszystkich gazet i jak by chwalił się tow.Kurski z astronomicznej oglądalności !!!!!!!!!!!!1-@@@-A jak wiadomo, papieże pełnią swą posługę w stroju Adama. Logika.-@@@-""Po interwencji policji karetka odwiozła golasa do szpitala w Bełchatowie. ""

to znaczy co? W3,14dolili mu tak, że trzeba było go do szpitala odwieźć? Papieżowi ???!!!-@@@-nadaje sie na członka pisu-@@@-Krol jest nagi :D?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066951,komisje-wyborcze-chlopice-2015.html",Komisje wyborcze Chłopice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Chłopice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Chłopice
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska Chłopice
149C
37-561, Chłopice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Chłopice
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska Łowce - Bojanówka
102
37-554, Łowce - Bojanówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Chłopice
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska Dobkowice
185A
37-554, Dobkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Chłopice
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska Boratyn
172
37-561, Boratyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Chłopice
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska Jankowice
176
37-561, Jankowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Chłopice
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska Zamiechów
111
37-554, Zamiechów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4623625.html",Najstarsza nekropolia w kraju,"Mniejszy cmentarz przy al. Kobylińskiego to najstarsza, nieprzykościelna nekropolia w obecnych granicach Polski. Jest o dziesięć lat starsza od warszawskich Powązek i cmentarza Rakowickiego w Krakowie. Niestety, nie zachowało się wiele z najstarszych pomników.","Za datę powstania cmentarza przyjmuje się rok 1780, ale faktycznie nekropolia istniała wcześniej. Stała jednak pusta, ponieważ nikt nie godził się tu na pochówki. Trzeba pamiętać, że w tamtych czasach ludzie woleli mieć bliskich pochowanych przy kościołach. Tymczasem te znajdowały się w centrach rozrastających się miast. W efekcie wszystko prowadziło do pogarszania się warunków sanitarnych ośrodków miejskich.

Dlatego miejsce, w którym pod koniec XVIII wieku powstał nowy płocki cmentarz, znajdowało się na granicy miasta. Dodajmy, że pierwotnie nekropolia była nieco większa, zaczynała się tuż przy ul. Kazimierza Wielkiego, po jakimś czasie została odsunięta od drogi i budowanych tu domów.

W 1876 r. ""Korespondent Płocki"" pisał o nowej płockiej nekropolii: ""Tam, gdzie stary cmentarz istnieje, nikt się na nim chować nie chciał. Dopiero gdy w pierwszych dniach sierpnia r. 1780, po otoczeniu cmentarza rowem i wałem, pochowano tam troje dzieci [z wielką, jak powiada współczesny świadek, niechęcią i przekleństwami rodziców], powoli niechęć ta zaczęła się przełamywać i na nowym wówczas cmentarzu zaczęto ludzi grzebać. Tak więc widzimy, że jakkolwiek pierwsza myśl w założeniu cmentarza poza murami miasta należy się Warszawie, jednakże Płock uprzedził ją o rok w jej wykonaniu, co jest wyraźnym dowodem, iż ówczesna ludność naszego miasta, a mianowicie duchowieństwo, od którego głównie to zależało, nie tylko nie było zacofane, lecz owszem szło na równi, a nawet jak w tym względzie uprzedziło cały naród, na drodze postępu i rzetelnej cywilizacyi"".

Na cmentarz wejdźmy bramą od strony al. Kobylińskiego, choć pierwotnie główna brama znajdowała się przy ul. Kazimierza Wielkiego.

Niemirowscy

Zaraz przy głównym wejściu na cmentarz warto zwrócić uwagę na okazały grób rodziny Niemirowskich. Leży tu m.in. Adam Niemirowski (1799-1882) - nauczyciel matematyki, fizyki, geometrii i geografii w Szkole Wojewódzkiej (tak za jego czasów nazywała się Małachowianka), członek Towarzystwa Naukowego Płockiego i bibliofil. Zgromadził 12 tys. woluminów z zakresu prawa, matematyki, literatury i historii.

Obok niego pochowani są dwaj synowie. Adam Aleksander Niemirowski (1841-1921) był prawnikiem, publicystą, dziennikarzem. Pisał nie tylko w języku polskim, wiele jego publikacji - po angielsku i hiszpańsku - było drukowanych za granicą. W 1889 r. ożenił się i osiadł w majątku pod Raciążem. Ale wrócił do Płocka, w którym w czasie I wojny światowej przepadły zbiory zgromadzone przez jego ojca. Zmarł w 1921 r. Drugi syn Adama Jan Niemirowski został prawnikiem, pracował w Trybunale Warszawskim. Zmarł w 1882 r.

Na tym pomniku znajdują się tabliczki z podziękowaniami dla sponsorów akcji ""Ratujmy Płockie Powązki"".

Tu pomnik, w katedrze epitafium

W lewej alejce można znaleźć grób Stanisława Sienickiego (1801-66) urodzonego w Brześciu Litewskim. Po ukończeniu medycyny na Uniwersytecie Wileńskim trafił do wojska jako lekarz 3. Pułku Strzelców Pieszych stacjonującego w Płocku. Tu awansował na akuszera urzędu lekarskiego guberni płockiej i augustowskiej i w 1844 r. na inspektora urzędu lekarskiego. Ks. Antoni Brykczyński w 1876 r. tak opisywał sylwetkę Sienickiego: ""Jako lekarz odznaczał się gorliwem i pełnem poświęcenia się pełnieniem trudnych obowiązków swojego zawodu. (...) Mimo bezinteresowności znaczne mając dochody, rozdzielał je między biednych, a tak dalece nie dbał o pieniądze, iż kładąc je w książki, potem o nich zapominał"". Mimo okazji awansu na inspektora lekarskiego w stolicy w 1854 r. Sienicki został w Płocku. ""Dotknięty śmiertelną chorobą jeszcze niósł pomoc potrzebującym, i to mu zgon przyśpieszyło"". Przyjaciele Sienickiego zafundowali mu płytę na grób i pomnik w katedrze. Do grobu odprowadził go ówczesny biskup Wincenty Popiel, ""całe duchowieństwo, wielotysięczny tłum wiernych, a na koniec licznie zebrani starozakonni ze swoim rabinem na czele"".

Jego pomnik odrestaurowaliśmy w ramach akcji ""Ratujmy Płockie Powązki"".

Podkomorzyna Zakroczymska

Na cmentarzu zachowało się kilkanaście zabytkowych nagrobków. Warto zatrzymać się przy pomniku Teresy Radzickiej, podkomorzyny zakroczymskiej (zmarła w 1828 r.), łatwo go znaleźć, znajduje się przy głównej alei. ""Korespondent Płocki"" pisał o niej: ""Czem dla Warszawy był dom p. kasztelanowej Połanieckiej, tem dla Płocka był w swoim czasie salon podkomorzyny Zakroczymskiej. Była to matrona łącząca do staropolskich cnót - francuską ogładę, macierzyńską dla młodych serdeczność, dawną otwartość i gościnność. Dlatego też drzwi jej domu otwarte dla każdego, przestępowali równie chętnie młodzi wojskowi, urzędnicy i obywatele wiejscy - jak sędziwe matrony i ludzie wiekiem i godnością poważni. (...) Młodzież ją lubiła i garnęła się do niej, bo chociaż nie jeden młodzieniaszek, mimo nawet szlif i akselbantów, usłyszał nieraz w cztery oczy twardą reprimandę - to wiedział, że ona pochodzi z macierzyńskiego serca, które naprawiało, a nie raniło i kierowało hojną dłoń, gotową zawsze z pomocą tam, gdzie jej najwięcej było potrzeba. Gdy więc u nas obecnie od dawna nie ma już podobnego salonu, będącego miejscem dokończenia wychowania i nabrania trudnej sztuki życia z ludźmi, niechaj młode pokolenie wie przynajmniej, że były u nas kiedyś takie świątynie społecznego życia"".

Ten pomnik także odrestaurowaliśmy w ramach akcji ""Ratujmy Płockie Powązki"". Był pierwszym, na który kwestowaliśmy.

Założyciel Zgody

Podczas spaceru warto porzucić na chwilę główną alejkę i dotrzeć w narożnik cmentarza. Znajduje się w nim wykonany z czarnego kamienia grób Waleriana Jędrzejewskiego - jednego z założycieli spółdzielni PSS Zgoda. On sam był aptekarzem. Skończył studia farmaceutyczne i poszedł do pracy w płockiej aptece Gulbasiewicza jako praktykant. Ale wkrótce ożenił się z Bronisławą Gulbasiewiczówną i stał się właścicielem aptecznego składu. Walczył w powstaniu styczniowym w oddziałach Mariana Langiewicza, po upadku powstania siedział w więzieniu. Po powrocie do Płocka był jednym z tych, którzy postanowili założyć spółdzielnię, która nieprzerwanie działa do dziś. Ale nie tylko w ten sposób się zasłużył. Jako miejski radny postulował budowę domu starców i kalek, zlikwidował w Płocku żebractwo. Bardzo się przyjaźnił z Żydami, ale przygotował też projekt wprowadzenia języka polskiego do żydowskich chederów i zreformowania ich. Miał sześcioro dzieci, ale potrafił pomagać młodzieży w zdobywaniu wykształcenia.

Jego nagrobek został odnowiony przez PSS Zgodę.

Pomniki, których nie ma

Idąc do bramy, warto jeszcze zwrócić uwagę na ""anioła rozkoszy"" - nagrobek, który nie ma wielkiej wartości historycznej, za to dużą wartość artystyczną. To pomnik Emili Topolewskiej, znany dzięki tablicy inskrypcyjnej z napisem: ""Ś.p. Emilia Zofia z Kozłowskich Topolewska, prawdziwy anioł rozkoszy, słodsza w pożyciu małżeńskim nad wszelką miłość niewieścią"".

Pomnik odrestaurowała parafia Ducha Świętego. Nie jest on jednak kompletny, niestety, nie przez przypadek. Pierwotnie figura anioła miała skrzydła. Zachowało się nawet zdjęcie, które pozwala je wiernie odtworzyć. Ale kamień, z którego wykonana jest postać, niestety, nie jest w stanie ich udźwignąć. Ponowne doczepienie skrzydeł doprowadziłoby tylko do zniszczenia figury.

Wielu nagrobków już nie ma. Wiemy, że znani i zasłużeni płocczanie leżą pochowani na tym cmentarzu, ale nie odszukamy ich już nigdy. Są to np. Kajetan Morykoni - rektor Szkoły Wojewódzkiej (czyli Małachowianki), jeden z założycieli Towarzystwa Naukowego Płockiego, Albin Pinko - nauczyciel z Małachowianki, profesor języka francuskiego i niemieckiego, również członek TNP, Jakub Maturin - uczestnik wojen napoleońskich, a w tym kampanii rosyjskiej, późniejszy nauczyciel francuskiego i łaciny. Gdzieś tu znajduje się grób naukowca Franciszka Marsa - ""doktora obojga praw z uniwersytetu niemieckiego"", autora dzieła w języku łacińskim ""Doctrina pandectrum"", czy Wiktora Rybickiego - doktora medycyny, absolwenta uniwersytetu w Królewcu.

Gdzieś tu jest także pochowany malarz Andrzej Karszowiecki (uczeń Bacciarellego), którego liczne dzieła ukazujące Płock z pierwszej połowy XIX w. można dziś oglądać w Muzeum Mazowieckim. Do niego należała kamienica przy Starym Rynku, w której prowadził hotel, i w której gościł m.in. E.T.A Hoffmanna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25524671,jaroslaw-kaczynski-po-operacji-kolana-pracuje-z-domu-politycy.html",Jarosław Kaczyński po operacji kolana pracuje z domu. Politycy pielgrzymują na Żoliborz,"Operacja Jarosława Kaczyńskiego nie oznacza, że w PiS panuje bezkrólewie. Prezes - jak informuje jego kuzyn - wciąż pracuje, tylko z domu. Fotoreporterzy uchwycili na zdjęciach m.in. premiera, który wizytytował na Żoliborzu.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński na początku grudnia trafił do szpitala w Otwocku pod Warszawą, by przejść zaplanowaną wcześniej operację. Przeszedł tam zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego.
We wtorek 10 grudnia ""Super Express"" opisał, że Kaczyński jest już w domu, a do pomocy ""ma cały sztab ludzi"". ""W tym opiekunkę, która odciąża go w codziennych sprawach w domu"" - opisywał wówczas dziennik.
Siedziba partii przeniesiona na Żoliborz
Po ponad tygodniu prezes wciąż jest w domu, ale - jak informuje kuzyn Kaczyńskiego - nie odpoczywa. Prace partii przeniesiono więc tymczasowo z Nowogrodzkiej, gdzie znajduje się siedziba PiS, na Żoliborz, gdzie mieszka prezes. 
Wszystko jest w porządku. Prezes już jest w pracy, ale nie na Nowogrodzkiej, ale pracuje cały czas z domu. Trzymam kciuki za jego szybki powrót na Nowogrodzką i za jego zdrowie
- powiedział Jan Maria Tomaszewski w rozmowie z tabloidem. 
""Super Express"" opublikował też zdjęcia polityków pielgrzymujących na Żoliborz. Z fotografii dowiadujemy się, że dwukrotnie stawiał się premier Mateusz Morawiecki, a raz przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski.
Cezary Tomczyk: Jarosław Kaczyński jest paradyktatorem",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Naćpany, oszalały z nienawiści niedołężny starzec ""pracuje"" ? On nigdy nie wykonywał żadnej czynności pod którą rozumie się słowo ""praca"". Ale karma wraca.-@@@-A oficer prowadzący dojeżdża czy wysyła zadania mailem?-@@@-To ciągłe podkreślanie przez pisowskich aparatczyków, jak to prezes pracuje i wraca do zdrowia, brzmi co najmniej podejrzanie. Przypominają się dowcipy opowiadane w Hiszpanii na kilka miesięcy przed śmiercią Franco, że jest w tak świetnym stanie zdrowia, że na swój pogrzeb przyjdzie pieszo.-@@@-Dzień w którym zdechnie kartofel, będzie moim corocznym dniem świątecznym.-@@@-On nie pracuje. On KNUJE!-@@@-Co robi??? ""Pracuje""???...
A KIEDY ten wałkoń pracował?...-@@@-""Politycy pielgrzymują na Żoliborz""
Podobno ostatni kilometr zasuwaja na kolanach.-@@@-Prezes podobno ma zwolnienie a więc pracując łamie prawo.-@@@-,że co? ""pracuje""??? ten pasożyt na społeczeństwie nie skalany nigdy żadną uczciwą robotą?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21490569,tusk-nie-przyjedzie-na-przesluchanie-w-prokuraturze-jest-zajety.html",Tusk nie przyjedzie na przesłuchanie w prokuraturze. Jest zajęty w Europarlamencie,"• Donald Tusk nie przyjedzie do Prokuratury Okręgowej na przesłuchanie
• Polityk ma zobowiązania w Parlamencie Europejskim - podał rzecznik RE","Donald Tusk nie stawi się na przesłuchaniu w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Powodem nieobecności są zobowiązania w Parlamencie Europejskim - poinformował rzecznik Rady Europejskiej. Według informacji TVN24, zawiadomienie zostało wysłane ponad 10 dni wcześniej. Były premier ma być świadkiem w śledztwie przeciwko byłym szefom SKW o podjęcie bez zgody władz współpracy z rosyjskim FSB.
Dowiedz się więcej:
Co prokuratura zarzuca szefom SKW?
W śledztwie postawiono zarzuty b. szefom SKW Januszowi Noskowi i Piotrowi Pytlowi. Zarzuty - jak informował wtedy prok. Michał Dziekański - polegają na ""przekroczeniu uprawnień funkcjonariusza publicznego wskutek podjęcia współpracy ze służbą obcego państwa bez zgody prezesa Rady Ministrów, wymaganej przez ustawę o SKW i SWW"".
Czy dotyczyła umowa SKW i FSB?
W grudniu TVN i ""Gazeta Wyborcza"" podawały, że chodzi o umowę zawartą przez SKW w 2010 r. z rosyjskimi służbami specjalnymi, związaną z koniecznością wycofania z Afganistanu polskiego kontyngentu wojskowego. Jego droga powrotna prowadziła przez teren Rosji. ""Umowa pozwalała na sprawne, bezpieczne wycofywanie naszych żołnierzy oraz sprzętu z Afganistanu"" - podała TVN, powołując się na rozmówców ze służb. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Co o sprawie mówi gen. Janusz Nosek?
- Świat służb rządzi się innymi kryteriami niż świat polityki. Życie i zadania narzucają służbom określone zachowania. Kiedy nasze wojska stacjonowały w Afganistanie, żywność do większości baz natowskich dostarczały rosyjskie firmy cateringowe. Na Bliskim Wschodzie - w Libanie i w Syrii - w ramach misji ONZ Rosjanie zapewniali transport lotniczy - mówił gen. Nosek w rozmowie z ""Wyborczą"". - To wszystko powoduje, że służby nie mogą nie mieć ze sobą kontaktów. Czym innym jest jednak posiadanie kontaktu, a czym innym współpraca. Nie jest prawdą, że SKW podjęła nielegalną współpracę z FSB - dodał.
A TERAZ ZOBACZ: Kaczyński w Sejmie: "" Wy kompromitujecie Polskę!""",Virginia Mayo (AP Photo/Virginia Mayo),"Kolejna nadymana przez pislam ""afera"" - byle tylko zrobic dobrze tej kaczej kupie łajna.

Aparat Państwa na usługach starego pedzia z żoliborza.-@@@-Do arcybiskupa Gocłowskiego sąd dwa razy się fatygował. Bo klecha ponoć nie mógł się ruszać. Niech jadą do Tuska.-@@@-Tak trzymać! Lać na pisowski, antypolski reżim!-@@@-co prawda prokurator mógłby pojechac do Brukseli, ale przeciez nie o to chodzi..-@@@-Szkoda, że nie wzywa Tuska jakiś zwykły prokurator rejonowy. Chyba ich pogięło. Może ruszyłby dudę, ten prokurator i pojechał do Brukseli, skoro bez tego nie można się obejść. Teraz tak będziecie PISdziaki dokuczać Tuskowi? Te wszystkie zagrywki sa tak prostacki i obrzydliwe i wszystko robione, żeby się podlizać temu gnomowi z Żoliborza.-@@@-co prawaczki z PIS

zabolało to co powiedziała głośno Le Pen...?-@@@-a kaczora i macierewicza sie nie spytaja na temat wspolpracy wszak to tajemnica poliszynela ze to radzieccy towrzysze i szpiedzy na pasku putina-@@@-Czy to juz konwulsje, same porazki prezesa!-@@@-Ratlerek Jaruś wściekle szarpie nogawki pana, a pan tylko obtarł podeszwę z psiego g... i poszedł dalej nie zważając na wściekły jazgot małego przygłupa."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6997173,Miesiac_duzej_zmiennosci_w_notowaniach_PLN.html",Miesiąc dużej zmienności w notowaniach PLN,"Początek ubiegłego miesiąca na rynku eurodolara rozpoczął się od konsolidacji notowań tej pary walutowej w przedziale 1,4370-1,4440. W pierwszym tygodniu sierpnia rynek poznał decyzję Europejskiego Banku Centralnego, który postanowił pozostawić stopy procentowe bez zmian, z główną stawką procentową na poziomie 1%. W kolejnych dniach opublikowane zostały dane z amerykańskiego rynku pracy, które okazały się lepsze od oczekiwań. Stopa bezrobocia w USA wyniosła w lipcu 9,4%, podczas gdy inwestorzy oczekiwali wyniku na poziomie 9,7%. Lepiej od prognoz wypadła również zmiana zatrudnienia w sektorze pozarolniczym, gdyż odnotowano spadek o 247 tys. przy oczekiwanych 350 tys. Po prezentacji tych pozytywnych danych kurs eurodolara zaczął nieoczekiwanie zniżkować, dochodząc do poziomu 1,4150. Była to reakcja odmienna od tego co mogliśmy obserwować dotychczas, czyli spadek wartości dolara względem euro wraz z napływem optymistycznych danych z amerykańskiej gospodarki.","W pierwszej połowie sierpnia rynek poznał decyzję Komitetu Otwartego Rynku (FOMC) w sprawie stóp procentowych w USA. Oczekiwano, że Fed pozytywnie wypowie się na temat kondycji amerykańskiej gospodarki. FOMC zdecydował o pozostawieniu stóp procentowych bez zmian, z główną stawką na poziomie 0,25%. Zgodnie z przewidywaniami rynku Fed pozytywnie ocenił tempo wychodzenia amerykańskiej gospodarki z kryzysu, na co rynek zareagował krótkotrwałym umocnieniem dolara, jednak wraz z napływem zapowiedzi utrzymania stóp na niskim poziomie przez dłuższy okres kurs EUR/USD szybko odbił w górę.

Znaczące spadki w notowaniach EUR/USD, jakie pojawiły na zakończenie drugiego tygodnia sierpnia, zostały dodatkowo pogłębione przez gorszy od oczekiwań odczyt indeksu Uniwersytetu Michigan. Wyniósł on w sierpniu 63,2 pkt, podczas gdy rynek prognozował wielkość na poziomie 68,5 pkt. Kurs eurodolara zniżkował z poziomu 1,4300 do 1,4050 odnotowując blisko 2% spadek. Po tym ruchu kurs EUR/USD osiągnął lokalne minimum, zbliżając się do kilkumiesięcznej linii trendu wzrostowego. Notowania eurodolara w kolejnych dniach odbiły się od wspomnianego wparcia, potwierdzając trwałość linii trendu wzrostowego. W kolejnych dniach w notowaniach EUR/USD obserwować można było dynamiczną zwyżkę do poziomu 1,4260, po czym kurs tej pary walutowej skonsolidował się w okolicach tego poziomu. Dalsze wzrosty eurodolara wiązały się z publikacją wielkości indeksów PMI dla przemysłu oraz usług Niemiec, Francji oraz całego Eurolandu. Wszystkie one wypadły lepiej od oczekiwań, znacząco poprawiając sentyment inwestycyjny. Pod koniec sierpnia na rynek napłynęły dane dotyczące indeksu zaufania konsumentów - Conference Board, który wyniósł w sierpniu 54,1 pkt. Wynik ten okazał się lepszy od prognoz, które kształtowały się na poziomie 47,4 pkt. Lepiej od oczekiwań wypadł także odczyt indeksu instytutu Ifo, który wyniósł 90,5 pkt, podczas gdy prognozowano 89 pkt.W obu przypadkach reakcja rynku eurodolara była odmienna od tego co mogliśmy obserwować w ostatnim czasie. Po pozytywnych odczytach wielkości indeksów wartość dolara ulegała umocnieniu, sprowadzając kurs EUR/USD w okolice poziomu 1,4200. Rynek został także pozytywnie zaskoczony przez odczyt wielkości zamówień na dobra trwałego użytku w USA. Wzrosły one o w lipcu 5,1% m/m, podczas gdy prognozowano zwyżkę o 3,2% m/m. Wynik ten w dużej mierze mógł jednak zostać zawyżony przez rządowy program dopłat do zakupu nowych samochodów. Świadczyć o tym może przyrost zamówień na środki trwałego użytku bez środków transportu, który wyniósł już tylko 1,1% m/m.

Pod koniec sierpnia zaprezentowany został drugi odczyt dynamiki amerykańskiego PKB za drugi kwartał. Publikacja ta potwierdziła wielkość pierwszego odczytu na poziomie -1%. W okresie tym obserwować można było także gwałtowną zwyżkę notowań eurodolara, windującą kurs tej pary walutowej w okolice poziomu 1,4400. Wzrost ten związany był m.in. ze spadkiem notowań USD/CHF o blisko 1,5%. Spadek kursu tej pary walutowej dokonał się prawdopodobnie w efekcie aktywacji dużej liczby zleceń sprzedaży. Ostatniego dnia sierpnia notowania EUR/USD nie wykazywały istotnej zmienności, a na rynku występowała ograniczona płynność ze względu na niepracujące rynki finansowe w Wielkiej Brytanii z powodu obchodów Letniego Święta Bankowego.

Publikacja danych z amerykańskiego rynku pracy z początku sierpnia wpłynęła również istotnie na notowania japońskiej waluty. Jen osłabił się względem euro o blisko 1,4%, natomiast spadek jego wartości względem dolara został dodatkowo spotęgowany przez wzrost kursu amerykańskiej waluty, co w efekcie doprowadziło do około 2,7-procentowego wzrostu notowań USD/JPY. Po tych dynamicznych ruchach kursy obu par walutowych wróciły do poziomów sprzed publikacji i kontynuowały trwający od kilku miesięcy trend spadkowy. Od lokalnych maksimów z początku miesiąca kursy EUR/JPY oraz USD/JPY spadły do poziomów odpowiednio: 132,20 i 92,60 (z poziomów: 138,60 oraz 97,70). W omawianym okresie rynek poznał decyzję banku centralnego Japonii, który postanowił pozostawić stopy procentowe bez zmian, z główną stawką na poziomie 0,1%. Pod koniec sierpnia notowania jena względem euro oraz dolara zostały istotnie wsparte przez wyniki wyborów parlamentarnych, w których zwyciężyła dotychczasowa opozycyjna Partia Demokratyczna Japonii, osiągać ponad 300 głosów w liczącym 480 miejsc Parlamencie. Druzgocącą klęskę poniosła natomiast Partia Liberalno Demokratyczna, która sprawowała władzę w Japonii od ponad pół wieku. Krótkoterminowe umocnienie japońskiej waluty związane było z nadziejami wśród inwestorów, że nowa partia rządząca będzie wspierać popyt wewnętrzny, a także, że będzie w większym stopniu niż Partia Liberalno Demokratyczna szanować niezależność banku centralnego. Uczestnicy rynku uważają, że Partia Demokratyczna będzie w dalszym ciągu wspierać eksport jako główny czynnik wzrostu gospodarczego, dlatego będzie optować za utrzymaniem stóp procentowych na niskim poziomie. Inwestorzy oczekują, że Bank Centralny Japonii utrzyma stopy procentowe na poziomie 0,1% co najmniej do 2011 roku.

W sierpniu kurs AUD/USD przebywał w kanale wahań 0,8200-0,8360. Z najważniejszych informacji z minionego miesiąca warto wspomnieć o publikacji znacząco lepszych od oczekiwań danych z australijskiej gospodarki. Wielkość wydatków kapitałowych sektora prywatnego wzrosła w drugim kwartale o 3,3%, podczas gdy rynek oczekiwał spadku o 5%. Wzrost o 5,3% zanotowała także wielkość zamówień na maszyny fabryczne. Dane te pokazują, że spadek inwestycji w dłuższym okresie może okazać się mniejszy niż oczekiwano, a wzrost zamówień w zakładach produkcyjnych może przełożyć się na wyższą od prognoz dynamikę PKB. Doprowadzić to może do wcześniejszego podniesienia przez bank centralny Australii stóp procentowych, co jednak będzie realne dopiero w sytuacji wystąpienia bardziej trwałych oznak ożywienia.



W sierpniu złoty wykazywał podwyższoną zmienność, miała ona jednak miejsce w ramach przedziału konsolidacji. Kurs EUR/PLN poruszał się w kanale 4,0650 - 4,2000, wahając się w górę i w dół w zależności od nastrojów, jakie panowały na światowym rynku finansowym.

W ciągu miesiąca z Polski na rynek napłynęło sporo bardzo dobrych danych makroekonomicznych. Złoty podlegał jednak w głównej mierze wpływowi globalnych nastrojów. W związku z tym optymistyczne publikacje wspierały polską walutę jedynie wtedy, gdy towarzyszył im dobry sentyment inwestycyjny na pozostałych rynkach. Objawiało się to silniejszym umocnieniem złotego w porównaniu z pozostałymi walutami regionu.

Inwestorów pozytywnie zaskoczył odczyt sprzedaży detalicznej, która wzrosła w lipcu o 5,7% r/r wobec oczekiwań wzrostu o 0,9% r/r. Największą zwyżkę wykazała sprzedaż kosmetyków i farmaceutyków, prasy i książek, a także żywności i napojów. Za wzrostem tym stoi najprawdopodobniej fakt, iż w obliczu słabszego niż przed rokiem złotego, duża część Polaków zdecydowała się spędzić wakacje w kraju. Jeśli tak, w sierpniu sprzedaż powinna również wykazać kilkuprocentową zwyżkę w porównaniu z poprzednim rokiem. Silniejszy popyt wewnętrzny z kolei wesprze zapewne PKB w bieżącym kwartale.

Najważniejszą z publikacji w minionym miesiącu była dynamika PKB w drugim kwartale bieżącego roku. Okazała się ona dużo lepsza od oczekiwań - krajowa gospodarka wzrosła w tym okresie o 1,1% r/r, podczas gdy prognozowano wzrost o 0,5% r/r. Głównymi czynnikami wzrostu PKB były: eksport netto, którego wpływ na dynamikę wyniósł 3,1 punktu procentowego oraz spożycie ogółem, które wsparło PKB o 1,3 punktu procentowego. Negatywny wpływ na wzrost gospodarczy miała natomiast akumulacja (-3,3 pp) i popyt inwestycyjny (-0,6 pp). Bieżący kwartał powinien również charakteryzować wzrost gospodarczy. Jak bowiem pokazały wspomniane lipcowe dane o sprzedaży detalicznej, popyt wewnętrzny w naszym kraju wzmocnił się. Popyt zagraniczny natomiast, który również ma wpływ na PKB Polski, może być nieco słabszy ze względu na obserwowane od marca umocnienie złotego. Z drugiej strony jednak pierwsze oznaki ożywienia gospodarczego u naszych największych partnerów handlowych powinny wspierać popyt ze strony tych krajów i zniwelować spadek związany z umocnieniem PLN.

Dodatnia dynamika polskiego PKB w całym 2009 roku, byłaby ewenementem nawet wśród wysokorozwiniętych gospodarek europejskich, nie wspominając już o krajach naszego regionu. Już teraz Polska jest jedynym krajem w Europie, który może pochwalić się wzrostem gospodarczym w drugim kwartale (mierzonym rok do roku). Publikacja danych o PKB była na tyle znacząca, że wystarczyła by złoty umocnił się, pomimo niezdecydowanych nastrojów na światowych giełdach i rynku eurodolara.

Bez wpływu na notowania polskiej waluty pozostała natomiast sierpniowa decyzja Rady Polityki Pieniężnej dotycząca stóp procentowych. Koszt pieniądza w kraju nie został zmieniony, co było zgodne z oczekiwaniami rynku. Oprócz dobrych danych o sprzedaży detalicznej i PKB (te napłynęły na rynek już po decyzji Rady), za brakiem kolejnego cięcia przemawiał lipcowy wzrost inflacji CPI, a także wskaźnika inflacji bazowej do poziomów odpowiednio: 3,6% r/r i 2,9% r/r. Pomimo spadającego zatrudnienia w przedsiębiorstwach (zmniejszyło się ono o 2,2% r/r), płace wciąż rosną - w lipcu tempo ich wzrostu uległo przyspieszeniu do 3,9% r/r z 2% r/r w czerwcu. Lekkim zaskoczeniem był komunikat na konferencji po posiedzeniu RPP, w czasie której prezes NBP i jednocześnie przewodniczący Rady S. Skrzypek powiedział, iż RPP wciąż znajduje się w fazie łagodzenia polityki pieniężnej, podczas gdy oczekuje się ogłoszenia, iż cykl łagodzenia polityki monetarnej dobiegł końca.

Według części członków Rady, stopy procentowe powinny zostać na niezmienionym poziome do końca kadencji obecnej RPP, która dobiega końca wraz z początkiem przyszłego roku. Argumentem za brakiem kolejnych obniżek kosztu pieniądza jest fakt, iż krajowa gospodarka bardzo dobrze radzi sobie ze skutkami kryzysu finansowego i nie potrzebuje dodatkowych działań stymulujących.

Na rynku słychać coraz więcej głosów pozytywnie oceniających polską gospodarkę i perspektywy dla złotego. Agencja Ratingowa Standard & Poors podtrzymała w sierpniu dotychczasową ocenę polskiego długu, a jego perspektywę określiła jako stabilną. Według S&P Polska lepiej radzi sobie z następstwami kryzysu niż pozostałe gospodarki regionu. Do grona pozytywnie oceniających kondycję polskiej gospodarki dołączył ostatnio również amerykański ekonomista prof. Nouriel Roubini, zazwyczaj dość sceptyczny w ocenach. Zwrócił on uwagę na duży i relatywnie silny rynek wewnętrzny, który umożliwił naszemu krajowi częściowe uniezależnienie się od eksportu, a co za tym idzie od kondycji gospodarczej głównych partnerów handlowych. Pozytywnie o polskiej gospodarce wyraził się również Międzynarodowy Fundusz Walutowy w swoim ostatnim raporcie na ten temat. MFW ocenia, iż poziom kursu EUR/PLN w okolicach 4,1000 jest bliski kursowi równowagi.

Do końca miesiąca kurs EUR/PLN nie zdołał jednak trwale przebić wsparcia na poziomie 4,0700, do czego konieczne są bardzo dobre nastroje na światowym rynku. O to w najbliższym czasie może być jednak trudno. Wygląda na to, że rynek szykuje się do większego odreagowania. Główne indeksy giełdowe, jak również eurodolar nie są w stanie pokonać górnych poziomów swoich przedziałów wahań, pomimo dobrych danych napływających ze światowej gospodarki. Szybkie ożywienie gospodarcze jest już bowiem zdyskontowane przez rynek i w związku z tym trudno pozytywnie zaskoczyć inwestorów. Rozpoczynający się miesiąc może przynieść korektę na globalnym rynku, która również nie ominęłaby notowań złotego. Należy jednak pamiętać, iż korekty są naturalną częścią długotrwałych trendów, toteż odreagowanie stanowiłoby zdrową reakcję rynku po silnych wzrostach, jakie obserwujemy od marca.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2758893.html","Pomorze Zachodnie: uroki wysp Wolin, Karsibór i Uznam","Atrakcji jest tyle, że na plażowanie może nam nie starczyć czasu","Na brzegu rybackie łodzie, w oddali strome nadmorskie wzgórza - to typowy widok w Międzyzdrojach. Znawcy twierdzą, że takiego piasku jak tutejszy nie ma na całym polskim wybrzeżu Bałtyku - drobny, czysty, złocisty, po prostu piasek nad piaski!

Po przebudowie molo w Międzyzdrojach znacznie urosło - z marnych 120 do 395 metrów. W dodatku do niedawna wstęp był płatny - teraz darmowy. Najważniejsze, że z Międzyzdrojów wreszcie kursują statki - przy molo cumują wycieczkowce niemieckiego armatora, którymi można wyruszyć w rejs np. do Świnoujścia (20 zł) lub do Niemiec.

Prawie nad samym morzem, przy hotelu Baltic, znajdziemy Promenadę Gwiazd - chodnik z odlanymi w brązie odciskami dłoni wybitnych polskich aktorów. Uzbierało się ich kilkadziesiąt. W wakacje jest szansa, że natkniemy się na właścicieli tych dłoni - co roku w Międzyzdrojach odbywa się Wakacyjny Festiwal Gwiazd, prawdziwa okazja dla łowców autografów (1-4 lipca).

Przy tutejszej promenadzie stoi jeszcze kilka ładnych drewnianych pensjonatów z początku XX w., gdy Międzyzdroje zaczynały być modnym kurortem. Podczas wakacji przewijają się tu tłumy, pełno handlarzy, grajków i artystów gotowych na poczekaniu wykonać portret.

Na plaży też zazwyczaj jest tłoczno, ale wystarczy przespacerować się kilkanaście minut na wschód i będziemy sami. Plaża robi się wąska, czasem kamienista, kilometrami ciągną się wspaniałe, urwiste brzegi klifowe. Wolińskie klify można obejrzeć z Kawczej Góry, ale naprawdę fantastyczny widok rozciąga się z odległego o 3,5 km wzgórza Gosań - w tym miejscu brzeg wznosi się na 95 m. To najwyższy klif na całym polskim wybrzeżu.

Polecam spacer do żubrów - pokazowa zagroda z drewnianą galerią dla widzów znajduje się w lesie pod miastem. Żubry mieszkają na Wolinie dopiero od 1976 r., gdy wprowadził się tu byk Podskakiewicz i krowa Pomina (wszystkie wolińskie żubry mają imiona zaczynające się na ""Po"", bo tak odróżnia się żubry z linii białowieskiej). Obok, w wybiegu, żyje kilka dzików i saren, a w wolierze orły bieliki (bilet 5 zł, 10-18).

W Zalesiu, kilka kilometrów na południe od Międzyzdrojów, na wysokiej skarpie sterczą betonowe budowle zwane Stonogami - pozostałości po eksperymentalnej, tajnej broni Hitlera V3. Był to rodzaj ogromnej armaty ze 130-metrową lufą. Pocisk przyśpieszany przez dodatkowe naboje w bocznych komorach miał mieć zasięg 160 km. To wystarczyło, aby przez kanał La Manche ostrzeliwać Londyn. Ćwiczebne stanowiska w Zalesiu postawiono tak, by pociski mogły lecieć w morze, nie szkodząc nikomu.

Kilka kilometrów dalej, w Wapnicy, w wyrobisku zalanej kopalni kredy leży przepiękne Jezioro Turkusowe. Nazwa jest trafna - niezwykły kolor zbiornik zawdzięcza rozpuszczonemu w wodzie węglanowi wapnia. Tuż obok wznosi się wzgórze Zielonka (dojdziemy tam niebieskim szlakiem), z którego świetnie widać Zalew Szczeciński i osobliwość geologiczną - deltę wsteczną Świny. Utworzyły ją północne wiatry, tak silne, że rzeka Świna czasami płynie w drugą stronę, od morza. Naniesione przez nią piaski utworzyły kilkadziesiąt nieustannie zmieniających się łach, porośniętych trzciną wysp i wysepek.

Informacja Kulturalno-Turystyczna, ul. Bohaterów Warszawy 20, tel. (0-91) 328 27 78, 328 26 00

http://www.miedzyzdroje.pl

***

Przed wycieczką na latarnię morską w Świnoujściu nie zapomnijmy o lornetce. Ze szczytu najwyższej na Bałtyku (68 m) i jednej z najwyższych na świecie latarni zobaczymy odległe o 10 km Międzyzdroje, klifowe brzegi wyspy Wolin oraz Zalew Szczeciński, Świnoujście i niemiecką część wyspy Uznam. Na dole mieści się Muzeum Latarnictwa i Ratownictwa Morskiego (bilet 3 zł, 10-18) ze starymi lampami, rynsztunkiem nurka, kombinezonem ratunkowym i innymi morskimi drobiazgami.

Z centrum Świnoujścia do latarni kursuje stateczek Regina (bilet w jedną stronę 5 zł, w obydwie 9 zł, 9.30, 11.45, 13.45, 15.45). Do latarni możemy też dojechać z przedmieścia Warszów, kierując się ulicą Ku Morzu.

Obok latarni szeroka fosa broni dostępu do murów i wałów Fortu Gerharda. Wzniesione w 2. poł. XIX w. fortyfikacje strzegły niegdyś szlaku żeglugowego do Szczecina i Świny. Po świetnie zachowanych kazamatach, prochowniach i stylowych koszarach z czerwonej cegły oraz minimuzeum broni oprowadzi nas przewodnik przebrany za pruskiego oficera, w hełmie i z szablą. A jak go poprosimy, to wystrzeli z armaty. W fortecznej sławojce zachowały się stare napisy na ścianach - są to (delikatnie mówiąc) niepochlebne opinie niemieckich szeregowych o ich przełożonych.

Dla miłośników mocnych wrażeń przewidziano naukę poruszania się w kłębach dymu w masce gazowej lub nocną wędrówkę po forcie z latarkami (fort czynny od rana do wieczora, bilet 5 zł, tel. 0-503 741 307). Jest możliwość rozpalenia ogniska.

W całej okolicy jest sporo XX-wiecznych nadmorskich umocnień, niemieckich i powojennych. Na początku czerwca wytyczono po nich czterokilometrowy szlak turystyczny, początek przy Forcie Gerharda.

Nieopodal fortu jest coś lepszego niż molo. Kamienno-betonowy falochron osłaniający ujście Świny wbija się w morze aż na 1,5 km - prawdziwe osiągnięcie XIX-wiecznych niemieckich inżynierów. Z jego główki nieźle widać niemieckie kurorty wyspy Uznam. Obok, prawie na wyciągnięcie ręki, torem wodnym do Szczecina przepływają statki morskie.

Śródmieście Świnoujścia leży po drugiej stronie rzeki, na wyspie Uznam, i dostać się tam można tylko promem (kursuje co 20 min). Tutejsza plaża jest najszersza w Polsce (100 m), a prądy morskie ciągle nanoszą nowy piasek, więc wciąż się powiększa. Przy ujściu Świny kolejne ciekawostki forteczne z XIX w. Przysadzista wieża artyleryjska zwana jest Fortem Anioła, bo przypomina rzymskie mauzoleum cesarza Hadriana, czyli zamek św. Anioła (czynny 9-18). A kilkaset metrów bliżej morza leży ceglano-ziemny Fort Zachodni, którego działa zabezpieczały ujście Świny od zachodu (od 9 do zmroku). Wstęp do obu fortów 4 zł.

Świnoujście to dobry punkt wypadowy do Niemiec. Z Wybrzeża Władysława IV kursują stateczki do Ahlbeck, Heringsdorfu i Bansin - zacisznych i eleganckich kurortów ze stylowymi pensjonatami sprzed 100 lat.

Najlepiej popłynąć jednym statkiem, a po kilku godzinach wrócić kolejnym (48 zł lub 12 euro w obie strony, rejsy o 10, 12.30, 15, 17). Ale liczmy się z tym, że gdy będzie wiało, wrócimy do Polski na piechotę przez przejście graniczne w Świnoujściu. Wiem coś o tym, bo pewnego razu mój statek powrotny owszem, przypłynął, ale po kilku daremnych próbach zacumowania popłynął z powrotem.

Wieczorem w okolicach Świnoujścia radzę być czujnym - można natknąć się na dziki. To emigranci z Niemiec - przechodzą przez granicę, bo ludzie je karmią. Jak zauważył kiedyś jeden z pograniczników, to jedyny znany przypadek emigracji ""za chlebem"" z Niemiec do Polski.

Na południe od Świnoujścia leży wyspa Karsibór (prowadzi na nią most). We wsi o tej samej nazwie zobaczymy ciekawy przykład sztuki cmentarnej - na nieczynnym cmentarzu ewangelickim stoją dziesiątki pięknych metalowych krat, krzyży, tablic, kwiatów w różnych stylach - od klasycyzmu po secesję i modernizm. Naprawdę warto, drugiego takiego cmentarza nie ma na całym Pomorzu Zachodnim.

Tuż obok rozciąga się rezerwat ptasi Karsiborska Kępa, gdzie z drewnianej wieży obserwacyjnej możemy oglądać ptaki, m.in. polujące orły bieliki czy myszołowy.

Informacja turystyczna, Wybrzeże Władysława IV, tel. (0-91) 322 49 99

http://swinoujscie.com.pl",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22550946,kierowca-mitsubishi-potracil-13-letniego-chlopaka-na-przejsciu.html",Kierowca mitsubishi potrącił 13-latka na przejściu dla pieszych,Na przejściu dla pieszych przy Popiełuszki mitsubishi potrąciło 13-letniego chłopaka. Trafił do szpitala.,"Jak informuje Monika Brodowska z Komendy Stołecznej Policji, na przejściu dla pieszych przy Popiełuszki samochód osobowy potrącił nastolatka.
Kierowca był trzeźwy
- Z urazem nogi chłopak został przewieziony do szpitala - informuje. 
Do potrącenia doszło po godz. 7.30 na aktywnym przejściu, niedaleko miejsca, gdzie Popiełuszki dochodzi do Słowackiego. Policja informuje, że kierowca był trzeźwy. - Będzie prowadzone postępowanie w tej sprawie - dodaje Brodowska.
Mieszkańcy stolicy coraz głośniej mówią o prawach pieszych. 8 organizacji zebrało się i stworzyło tzw. Pieszą Masę Krytyczną, by walczyć o lepsze traktowanie na miejskich ulicach.
KSP informuje również, że w okolicach tego miejsca (Popiełuszki skrzyżowanie z Krasińskiego) rano tramwaj numer 17 potrącił 28-letnią kobietę. - Motorniczy był trzeźwy. Szczegóły zdarzenia będą wyjaśniane podczas postępowania - dodaje.
16 tez pieszych
Kilka dni temu opublikowali 16 tez i krótki opis tego, jak autorzy uzasadniają każdą z nich.
1. Szerokie, równe chodniki wolne od przeszkód.
Wszyscy powinni mieć możliwość poruszania się w najbardziej naturalny sposób, czyli po chodnikach. Na chodniki nie powinny być zrzucane wszystkie latarnie, słupy, schody do lokali, kosze na śmieci, bo utrudniają poruszanie się.
2. Na wszystkich ulicach lokalnych i dojazdowych wprowadzić strefy zamieszkania i ruchu uspokojonego.
Każdy powinien czuć się bezpiecznie w okolicy swojego domu.
3. Na wszystkich ulicach ponadlokalnych zbudować chodniki po obu stronach.
W Warszawie są nadal ważne ulice, na których nie ma chodnika - Strażacka czy Wałbrzyska. To jest zatrważające, że trzeba tam brnąć przez błoto, by dostać się do sklepu, szkoły czy do kościoła.
4. Drogi ruchu pieszego prowadzić prosto do celu. 
Zlikwidować przedepty. Jeśli ludzie wybierają jakąś drogę, to znaczy, że ma ona sens i jest najlepsza. Najbardziej jaskrawym przypadkiem jest błotnista trasa między stacją metra Wilanowska, a pętlą autobusową.
5. We wszystkich dzielnicach utworzyć strefy piesze.
Każdy powinien mieć blisko domu takie miejsce, gdzie może wyjść, pospacerować i spokojnie usiąść w ciszy. W Warszawie prawie 300 tysięcy osób nie wychodzi z domu, bo nie ma gdzie pójść, bo nie ma ławki przed domem, bezpiecznego i przyjemnego miejsca, gdzie można spędzić czas poza czterema ścianami.
6. Sadzić drzewa, stawiać ławki, odśnieżać zimą.
Bez drzew, latem jest skwar. Bez ławek, nie ma gdzie usiąść. Zaśnieżone chodniki to ryzyko kontuzji. A ta oznacza wydatki publiczne na służbę zdrowia.
7. Oddzielać ruch pieszy od rowerowego.
Przestrzenią na ulicy trzeba się podzielić inaczej. Najważniejszy powinien być ruch pieszy. Tam gdzie ulica jest szeroka, oddzielić ruch rowerowy od samochodowego i pieszego. A ruch samochodowy - jako najmniej ekonomiczny, efektywny, najmniej przyjazny zdrowiu ludzi - trzeba ograniczać. Samochody zajmują za dużo miejsca w naszych miastach.
8. Wyznaczyć przejścia dla pieszych tam, gdzie brakuje ich pieszym.
Dlaczego przejście przez rondo Dmowskiego musi wymagać kilku minut i zejścia do tłocznego, śmierdzącego podziemia? To może trwać 20 sekund. Nawet dla niepełnosprawnych, którzy są teraz zmuszeni do używania brudnej windy ukrytej koło toalety.
9. Bezpieczne przejścia dla pieszych.
Mamy w Warszawie setki takich miejsc, w których przejście na drugą stronę ulicy jest prawdziwym wyzwaniem. Cztery pasy ruchu i zebra bez żadnego azylu. To kuszenie losu, recepta na tragiczny wypadek.
10. Zastąpić zebrami niepotrzebne kładki i przejścia podziemne.
Chodzenie górą i dołem zabiera czas, męczy i utrudnia poruszanie się po mieście. Piesi powinni mieć takie same prawa, jak kierowcy – prawo do możliwie łatwego poruszania się po mieście. Teraz nie ma równości, tylko niesprawiedliwy priorytet dla kierowców.
11. Sygnalizacje świetlne przyjazne dla pieszych.
Na wielu skrzyżowaniach żeby przejść na drugą stronę, trzeba niemalże biec. Czas zielonego dla pieszych jest tak krótki, że osoby poruszające się wolniej muszą zatrzymać się między jezdniami i poczekać kolejną minutę, żeby przedostać się na drugą stronę. To uciążliwa strata czasu zwłaszcza, że mówimy o najmniej sprawnych osobach.
12. Wygodne przesiadki.
To jest problem wielu węzłów przesiadkowych. Zbyt często przystanek autobusowy i tramwajowy – niby położony w tym samym miejscu – oddzielają ogromne odległości. Przesiadki stanowią barierę nie do przejścia. Przez to wiele osób rezygnuje z komunikacji miejskiej. Gdyby nie problem z dojściem do celu po wyjściu z autobusu, wybieraliby komunikację zbiorową. Poprawmy to, żeby ludzie nie  woleli jechać samochodami i powiększać korki,  tylko wsiedli do komunikacji publicznej i produkowali mniej i mniej korków.
13. Znacząco zwiększyć wydatki na pieszych.
Departament Środowiska Narodów Zjednoczonych rekomenduje, by w każdym mieście 20 procent pieniędzy przeznaczonych na transport było wydawane na pieszych i rowerzystów. W Warszawie to jeden procent na pieszych i jeden procent na rowerzystów. Trzeba to radykalnie zmienić, budować i remontować więcej chodników, żeby były przyjazne i wygodne dla wszystkich mieszkańców.
14. Dość podejmowania decyzji za kulisami.
Nie chcemy więcej sytuacji, w której coś jest przebudowywane, a mieszkańcy okolicy o tym nie wiedzą. Nagle ze zdziwieniem odkrywają, że zlikwidowano przejście dla pieszych, że zamiast iść prostą drogą na przystanek będą musieli okrążać jakiś nowy obiekt, który stanie im na drodze. To się musi zmienić.
15. Prowadzić stałe badania potrzeb pieszych i infrastruktury pieszej.
Zaglądamy w dowolne dane na temat transportu. Jest bardzo dużo na temat samochodów, całkiem sporo na temat kolei, niemało o rowerzystach. O pieszych nic. Nie wiemy, gdzie brakuje chodników, w jakim są stanie, nie wiemy kiedy były wyremontowane. Dopiero od niedawna ZDM prowadzi audyt bezpieczeństwa przejść dla pieszych. Muszą tu nastąpić zmiany, bo dopóki nie będziemy mieli danych, nie będziemy w stanie merytorycznie rozmawiać o potrzebie poprawy bezpieczeństwa i wygody.
16. Uczyć mieszkańców zalet ruchu pieszego.
To najbardziej naturalny, najzdrowszy, najtańszy, dostępny dla wszystkich sposób poruszania się po mieście. Powinno się więcej mówić o tym, że warto w niego inwestować, że pieszy to nie tylko bieganie po parkach, ale i rodzic z wózkiem, osoba niepełnosprawna, starsza, dziecko. Potrzebują dostać się do szkoły, przychodni, sklepu. Pieszym jest każdy i każdy ma prawo bezpiecznie poruszać się po ulicach.",,"Pomijając autentycznych zabójców za kierownicą...
Mamy 2 aspekty przepisów prawa, które mają obecnie zastosowanie.
1. Kierowca ma obowiązek udzielić pierszeństwa pieszemu będącemu na przejściu.
2. Pieszy ma obowiązek przed wejściem na przejście upewnić się, czy pojazdy znajdujące
się w niedalekiej od przejścia odległości będą w stanie zatrzymać się przed przejściem.
Dopiero potem może wejść na to przejście.
To nie jest dobra konfiguracja. Piesi po prostu częstokroć wchodzą bez żadnej zwłoki. Efekty są tragiczne niezmiernie często....
Powinniśmy dostosować przepisy do Zachodu : pieszy ma obowiązek zachować ostrożnożność, stanąć na skraju przejścia a w tym czasie kierowca ma obowiązek zatrzymać pojazd i przepuścić pieszego. Prościej?-@@@-""Zastąpić zebrami niepotrzebne kładki i przejścia podziemne.""
zdaje się, ze potrącenie 13 latka miało miejsce własnie na zebrze?-@@@-Bardzo sensowny postulat nr 1 ""Na chodniki nie powinny być zrzucane wszystkie latarnie, słupy, schody do lokali, kosze na śmieci, bo utrudniają poruszanie się.""
Na ulice z nimi ... zwłaszcza te schody do lokali.-@@@-nauczyć i wymagać przepisu o zakazie wyprzedzania na przejściu dla pieszych. przepis jest ale mało kto umie (lub chce) się do niego stosować-@@@-Ogólnie słuszne postulaty, ale z tymi kładkami, to chyba kogoś po*ebało. Może DODAĆ pasy dla niepełnosprawnych, lub windy na kładkach, ale jakim leniem trzeba być, żeby woleć stać parę minut na światłach, zamiast w minutę pokonać kładkę? Więcej kładek, mniej zebr = więcej ruchu i mniej wypadków. Windy dla osób starszych i niepełnosprawnych oczywiście koniecznie.-@@@-Po pierwsze, egzekwować obowiązujące prawo!!! 1,5 chodnika MUSI być wolne od parkujących samochodów i przeznaczone tylko dla pieszych. Wynik? Kilkadziesiąt % aut nie wyjedzie z parkingów !!! I automatycznie ruch na ulicach będzie spokojny.
ps
mam auto, jeżdżę, ale przeważnie za miasto! W mieście tylko rower !!!-@@@-Tak się kończy propaganda pro-piesza Jana Mencwela i Roberta Buciaka którzy wmawiają pieszym że są świętymi krowami i potem są takie kwiatki że wbiegają wprost pod koła samochodów bo ""przecież Mencwel powiedział że pieszy jest najważniejszy"".No to jest-w szpitalu.-@@@-Więcej tez pieszych to będzie więcej dzieciaków wbiegających pod koła jak ten chyba tego chcę społecznocniki!-@@@-Mój Boże, ruch pieszy najważniejszy.
Tego który to wymyślił zatrudnił bym do roznoszenia chleba z piekarni po okolicznych sklepach. Po jedne zmianie by mu się odechciało
Wszyscy użytkownicy dróg maja takie sama prawa. jest to zapisane w konstytucji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3614184.html",Polska wieś dostanie z Unii najwięcej,Ponad 13 mld euro przez kolejne siedem lat. Polska będzie wkrótce największym odbiorcą unijnych dotacji na rozwój obszarów wiejskich,"Informację, że nasz kraj zajmie od 2007 roku pierwsze miejsce na liście odbiorców europejskich funduszy na rozwój obszarów wiejskich, podała wczoraj Komisja Europejska. Kwota, jaka w latach 2007-13 powinna trafić na polską wieś, to w sumie 13,2 mld euro (licząc w tzw. cenach bieżących, czyli z uwzględnieniem inflacji). Już w przyszłym roku pod względem wielkości przyznanych dotacji powinniśmy prześcignąć dotychczasowych liderów, czyli Włochy i Hiszpanię. W 2007 r. Polsce przysługiwać będzie bowiem aż 1,98 mld euro, podczas gdy Włochom ""tylko"" 1,14 mld euro, a Hiszpanom - 1,01 mld. Dla porównania Francuzi dostaną 931 mln euro. Łączna pula funduszy dla całej UE na siedem lat to 77 mld euro.

Pieniędzy z funduszu na rozwój obszarów wiejskich nie należy mylić z dotacjami bezpośrednimi dla rolników. Te pierwsze są przeznaczone na unowocześnienie wsi oraz przemysłu spożywczego. Komisja Europejska już zapowiada, że dopilnuje, by pieniądze nie zostały zmarnowane albo ""przejedzone"". Reguły są dość sztywne: 10 proc. całości funduszy musi zostać wydane na unowocześnianie przemysłu spożywczego, 25 proc. na działania związane z ochroną środowiska itp. Bruksela podkreśla, że część pieniędzy musi zostać wykorzystana na tworzenie pozarolniczych miejsc pracy na wsi, np. w sektorze usługowym. W jaki sposób - to już zależy od władz polskich, które muszą przygotować odpowiedni program. Dodatkowym warunkiem wydania unijnych pieniędzy jest zapewnienie tzw. współfinansowania krajowego (ok. 25 proc. wartości dotowanego projektu).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2661429.html",NOP World w ręce GfK,Niemiecki koncern badawczy GfK przejął NOP World - zajmującą się badaniami spółkę brytyjskiej grupy medialnej United Business Media. Zapłacił za nią 550 mln euro w gotówce.,"Zatrudniający ponad 1,5 tys. osób NOP World umocni pozycję GfK w USA, Wlk. Brytanii i Włoszech. Zwiększy też jej przychody do ponad miliarda euro. GfK zapowiada, że przejęcie pozwoli do 2007 r. zredukować koszty o blisko 15 mln euro rocznie. Transakcja jest uzależniona od zgody organów antymonopolowych w USA i Niemczech. Ich decyzja ma zapaść ""pod koniec maja"".

NOP World zamyka pierwszą dziesiątkę firm badawczych na świecie i działa od 1957 r. Jej ubiegłoroczne przychody wyniosły 321 mln euro, a zysk operacyjny 35 mln euro. Ma szczególnie silną pozycję w takich sektorach jak motoryzacja czy ochrona zdrowia. NOP World nie prowadzi działalności w Polsce. Grupa GfK zamknęła 2004 r. przychodami w wysokości 671 mln euro i zyskiem operacyjnym 86,8 mln euro. Polskie ramię koncernu - GfK Polonia - jest trzecią co do wielkości firmą badawczą w kraju. Jej obroty w 2004 r. wyniosły 38,5 mln zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2516340.html",Forum o Holocauście w Teatrze Słowackiego w Krakowie,"Czas na działanie. Teraz jest prawdopodobnie ostatnia możliwość otwartego dialogu pomiędzy ocalałymi z obozów, wyzwolicielami, młodzieżą i liderami państw - podkreślił Mosze Kantor, inicjator międzynarodowego forum o Holocauście. Ten dialog zaczął się wczoraj w krakowskim Teatrze Słowackiego.","Na widowni zasiadło kilkaset osób. Wśród nich byli więźniowie obozów koncentracyjnych, przygarbieni i schorowani. Niektórzy włożyli na głowy pasiaste obozowe czapki, a w klapach marynarek wypisali swoje obozowe numery.

Później dotarli przywódcy europejskich państw. Pierwszy - Wiktor Juszczenko. Ukraińskiego prezydenta przywitano oklaskami. W honorowej loży trzech weteranów Armii Czerwonej, którzy 60 lat temu brali udział w wyzwoleniu obozów Auschwitz-Birkenau. W pierwszym rzędzie, obok prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, pozostało jednak wolne miejsce - oczekiwany do ostatniej chwili rosyjski przywódca Władimir Putin nie dotarł na czas.

Przejmująca symfonia Szostakowicza, w tle migawki filmów i zdjęć dokumentujących hitlerowskie zbrodnie w Auschwitz-Birkenau. Dawni więźniowie nie potrafili ukryć wzruszenia.

- Ze specjalnym uszanowaniem witam byłych więźniów obozowych, ciesząc się najserdeczniej, że ich zdrowie i siły pozwoliły im wziąć udział w tym spotkaniu - mówił prezydent Aleksander Kwaśniewski. W swoim wystąpieniu deklarował: - Nie zapomnimy i sprawimy, że także następne pokolenia nie zapomną. I obiecujemy zrobić wszystko, by zgodnie z biblijnym błaganiem królowej Estery, które stało się hasłem tego spotkania, pozwolić ludziom żyć!

Świat milczał

Z telebimu przesłanie majora Anatolija Szapiro, który dowodził wyzwoleniem obozu Auschwitz: - Chciałbym zwrócić się do wszystkich, którzy żyją na ziemi: nie dopuśćcie nigdy do powtórzenia się takiego zła, którego my doświadczyliśmy, nie dopuśćcie do tego, aby powtórzył się Oświęcim, Treblinka lub Majdanek. Ci, którzy mają w swoim arsenale propagandę, internet, środki przekazu: zróbcie wszystko, aby nigdy się to na świecie nie powtórzyło.

Prezydent Izraela Mosze Kacaw zwrócił się do młodych ludzi z całego świata, by nie zgadzali się na rasizm i antysemityzm. Przypomniał, że świat nie reagował, gdy nazistowskie Niemcy dokonywały zagłady żydowskiego narodu. - Alianci wiedzieli o mordzie Żydów europejskich i, niestety, nie wystąpili z żadną inicjatywą, by to powstrzymać. Można było ratować setki tysięcy Żydów od komór gazowych.

Wstyd Putina

Aktorzy w kilku językach deklamowali fragmenty świadectw i wspomnień więźniów obozów zagłady. Z twarzą ukrytą w dłoniach słuchał ich ukraiński prezydent Wiktor Juszczenko. Jego ojciec, żołnierz Armii Czerwonej, był więźniem Auschwitz. - Chciałbym, żeby wszyscy moi współobywatele podzielali ze mną ten ból, wszyscy obywatele świata. Gdyż tylko ból i tylko pamięć mogą dać nam siłę oraz mądrość - zaznaczył w swoim przemówieniu. - I gwarantuję, że na Ukrainie nie będzie antysemityzmu, ksenofobii i narodowościowych waśni.

Tuż przed godziną 11 poruszenie służb specjalnych. W błysku fleszy na salę wkroczył Władimir Putin. I zaraz rozpoczął swoje przemówienie.

- Nikt nie może być obojętny wobec nacjonalizmu, ksenofobii i rasizmu - zaznaczył. - Te spory, te bolączki nie zaginęły. Nawet w naszym kraju, w Rosji, która więcej niż inni zrobiła w walce z faszyzmem, w wyzwoleniu narodu żydowskiego, często widzimy przejawy tych chorób. I jest mi za to wstyd - powiedział.

To oświadczenie publiczność przyjęła oklaskami.

Nienawiść to rak

Reprezentanci młodzieży - Viktoria Dolburd (przewodnicząca Światowego Związku Żydowskich Studentów) i Renaldas Vaisbrodas (Europejskie Forum Młodzieży) odczytali tekst Światowej Deklaracji Studentów: ""Wzywamy studentów i młodzież, by wypełniali swój obowiązek promowania dialogu między kulturami i wyznaniami, tak byśmy się lepiej rozumieli i szanowali kultury innych"".

Deklarację przekazali na ręce ocalałego z Auschwitz Elie Wiesela, pisarza i laureata pokojowej Nagrody Nobla.

Mówił on: - Musicie przechować pamięć i zwalczać nienawiść. Nienawiść to rak, który przenosi się z osoby na osobę, ze społeczności na społeczność. Chcę, by to przesłanie dzisiejszego dnia was obudziło.



Forum ""Let my People Live!"" zorganizowało polskie Ministerstwo Kultury, Europejski Kongres Żydów, Instytut Yad Vashem i Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu. Hasłem spotkania było biblijne błaganie królowej Estery, która uratowała Żydów przed pogromem przygotowanym przez perskiego wezyra Hamana. Wszyscy uczestnicy forum otrzymali wykonane z kamienia Dłonie Pamięci, które złożyli wczoraj pod Międzynarodowym Pomnikiem Ofiar Faszyzmu na terenie obozu Birkenau. Forum będzie się odbywać cyklicznie, prawdopodobnie co pięć lat w różnych miejscach świata. Ma zjednoczyć działania wszystkich instytucji gromadzących świadectwa Holocaustu i uczących o największej tragedii XX wieku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22860893,posel-nowoczesnej-chcial-wyslac-zyczenia-na-boze-narodzenie.html",Poseł Nowoczesnej chciał wysłać życzenia na Boże Narodzenie. Przez wpadkę stał się obiektem żartów,"Dopiero skończyły się święta Bożego Narodzenia, a w Nowoczesnej już Wielkanoc. Jeden z posłów partii, wysyłając dziennikarzom życzenia, pomylił świąteczne kartki.","W czwartek Radio Koszalin pochwaliło się na Twitterze nietypowymi o tej porze roku życzeniami. Od szefa zachodniopomorskiej Nowoczesnej Radosława Lubczyka otrzymali kartkę z życzeniami wielkanocnymi. „Polskie Radio Koszalin serdecznie dziękuje za życzenia Wielkanocne. Panie pośle, jest Pan pierwszy w tym roku :)” - napisali na Twitterze.
Polskie Radio Koszalin
@radiokoszalin
Polskie Radio Koszalin serdecznie dziękuje za życzenia Wielkanocne. Panie pośle jest Pan pierwszy w tym roku :) @lubczyk_radek @wielkanoc
425
10:05 - 4 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 211
„Pasztet w Wigilię”
Niektórzy potraktowali pomyłkę Nowoczesnej jako pretekst do awantury. Pochodzący z Koszalina poseł PiS Paweł Szefernaker, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, napisał na Twitterze:
„Pasztet w Wigilię, „Sześciu Króli”, „Belzebub” a teraz szef zachodniopomorskiej Nowoczesnej życzy „radosnych Świąt Wielkanocnych”. To nie jest śmieszne, to są posłowie na Sejm Rzeczypospolitej”.
Paweł Szefernaker
✔
@szefernaker
Pasztet w Wigilię, „Sześciu Króli”, „Belzebub” a teraz szef zachodniopomorskiej Nowoczesnej życzy „radosnych Świąt Wielkanocnych”. To nie jest śmieszne, to są posłowie na Sejm Rzeczypospolitej 
https://
twitter.com/radiokoszalin/
status/948857937564454914 
…
Polskie Radio Koszalin
@radiokoszalin
Polskie Radio Koszalin serdecznie dziękuje za życzenia Wielkanocne. Panie pośle jest Pan pierwszy w tym roku :) @lubczyk_radek @wielkanoc
443
10:11 - 4 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 199
I otrzymał odpowiedź. Słowa posła partii rządzącej skomentował Radosław Lubczyk.
„Mnie ta pomyłka bawi i bez oporu się z niej śmieję. Nie bawi mnie natomiast zamykanie kolejnych oddziałów w szpitalach w całej Polsce. Życzyłbym nam wszystkim, aby Sekretarz Stanu w Kancelarii Premiera wylogował się z Twittera i przyjrzał się sytuacji szpitala w Gryfinie” - odciął się poseł Nowoczesnej.
Radosław Lubczyk
@lubczyk_radek
Mnie ta pomyłka bawi i bez oporu się z niej śmieję. Nie bawi mnie natomiast zamykanie kolejnych oddziałów w szpitalach w całej Polsce. Życzyłbym nam wszystkim, aby Sekretarz Stanu w Kancelarii Premiera wylogował się z Twittera i przyjrzał się sytuacji szpitala w Gryfinie. 
https://
twitter.com/szefernaker/st
atus/948859539650154496 
…
Paweł Szefernaker
✔
@szefernaker
Pasztet w Wigilię, „Sześciu Króli”, „Belzebub” a teraz szef zachodniopomorskiej Nowoczesnej życzy „radosnych Świąt Wielkanocnych”. To nie jest śmieszne, to są posłowie na Sejm Rzeczypospolitej 
https://
twitter.com/radiokoszalin/
status/948857937564454914 
…
69
07:34 - 5 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
„Odpowiedzialność spoczywa na mnie”
Głos w sprawie zabrała dyrektorka biura posła Lubczyka, Emilia Bury. Wysłała list do redakcji „Radia Koszaliln”, w którym wysłanie kartki nazwała „ludzkim błędem”. Zwróciła uwagę na hejt, jakiego z powodu kartki doświadczył poseł.
W związku z wysłaniem do Państwa kartki świątecznej na święta Wielkanocne liczę, że w żaden sposób to Państwa nie uraziło. Zamierzeniem było złożenie życzeń na święta Bożego Narodzenia, wyszło jednak inaczej. Zwykła ludzka pomyłka, opublikowanie przez Państwa kartki na stronie Radia Koszalin było w formie żartu i to jest zrozumiałe, jednak komentarze hejtujące osobę posła Radosława Lubczyka zabawne już nie są. (…) Odpowiedzialność za pomyłkę spoczywa na mnie jako osobie prowadzącej biuro. Mam nadzieję, że to rozwiewa wszystkie wątpliwości i kończy aferę kartkową
- czytamy w oświadczeniu dyrektorki biura poselskiego posła Radosława Lubczyka, Emilii Bury.
Radosław Lubczyk
@lubczyk_radek
Przedostatni akt ""afery kartkowej"" 
Dobrego roku wszystkim!
13
14:06 - 5 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Radosław Lubczyk
Współpraca PO i Nowoczesnej w Warszawie. Trzaskowski wspólnym kandydatem na prezydenta",JAKUB ŻUKOWSKI,"A co jest śmiesznego/niestosownego w pasztecie na Wigilię? Czyżby Szachermacher nie wiedział, że już parę lat temu Kościół zniósł przymusowy post w ten dzień? Nie mówiąc już o tym, że nie wszyscy wierzą w Bożonarodzeniowe legendy o aniołach, pasterzach czy innych trzech królach.-@@@-żebyśmy tylko takie problemy mieli...-@@@-W ramach katolickiego miłosierdzia proponuję posła Nowoczesnej ukrzyżować.
Do końca życia sobie popamięta.-@@@-Najważniejsza jest tradycja, podzielimy się jajeczkiem.-@@@-A to jest jakaś różnica?-@@@-Naczelnik trolli, Szefernaker, wymaga od posłów znajomości religijnego kalendarza liturgicznego i stosowania się do takiż praw zwyczajowych (pasztet w Wigilię)... To nie jest śmieszne, to są posłowie na Sejm Rzeczypospolitej!!!-@@@-W tym czasie pijany komendant policji z nadania PiS pomyka pod Lidlem. Pewnie na poranną mszę.-@@@-Skandalem jest, że poseł żrący za moją kasę wogóle jakiekolwiek kartki świąteczne wysyła. Jeśli go na to stać to znaczy, że trzeba mu zredukować wynagrodzenie...-@@@-Niech PiSSdzielce od konstytucji się odp... a!!!!
i jej nie łamią - na która zresztą przysiegali.
A o kartkach za 2 dni nikt nie będzie pamiętał."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,5074490.html",WĘGRY (Republika Węgierska),Informacje ogólne o Węgrzech,"Stolica: Budapeszt

Waluta: forint węgierski (HUF); 1 USD = 190 HUF; 1 EUR = 251 HUF

Język urzędowy: węgierski



PRZEPISY WJAZDOWE

PRZEPISY CELNE

MELDUNEK

UBEZPIECZENIE

SZCZEPIENIA I SŁUŻBA ZDROWIA

INFORMACJE DLA KIEROWCÓW

BEZPIECZEŃSTWO

PRZYDATNE INFORMACJE



PRZEPISY WJAZDOWE.

Obywatele polscy korzystają z prawa do swobodnego przepływu osób w ramach Unii Europejskiej/Europejskiego Obszaru Gospodarczego. Dokumentem podróży uprawniającym do bezwizowego wjazdu i pobytu (niezależnie od jego celu) na terytorium Republiki Węgierskiej do 90 dni jest paszport bądź dowód osobisty nowego wzoru. Ograniczenia swobodnego przemieszczania się i pobytu mogą mieć miejsce jedynie z uwagi na zasady polityki bezpieczeństwa i zdrowia publicznego. Dodatkowe informacje w wersji elektronicznej dostępne są na stronie internetowej MSZ: www.msz.gov.pl w dziale Informacje konsularne - ""Informacje dla obywateli polskich wyjeżdżających do innych krajów UE/EOG"". W przypadku pobytu nieprzekraczającego trzech miesięcy obywatele UE uzyskują prawo pobytu w innym państwie członkowskim bez żadnych dodatkowych warunków i formalności poza koniecznością posiadania ważnego dowodu tożsamości lub paszportu. Prawo swobodnego przemieszczania się i pobytu uzyska też członek rodziny obywatela UE nie mający unijnego obywatelstwa, niezależnie od jego przynależności państwowej. Pobyt powyżej 90 dni. Prawo pobytu na okres przekraczający trzy miesiące uzyskują obywatele UE: a) zatrudnieni lub prowadzący działalność gospodarczą w goszczącym państwie członkowskim; b) mający wystarczające środki utrzymania dla siebie i członków swojej rodziny, aby nie stanowić podczas swego pobytu obciążenia dla systemu pomocy społecznej goszczącego państwa członkowskiego, oraz mający pełne ubezpieczenie zdrowotne; c) przybyli do goszczącego państwa członkowskiego w celu podjęcia nauki, w tym szkolenia zawodowego, oraz mający pełne ubezpieczenie zdrowotne i środki finansowe na swoje utrzymanie. W przypadku takiego pobytu państwa członkowskie mogą wymagać od obywateli UE jedynie zarejestrowania się w urzędzie właściwym dla miejsca pobytu i uzyskania dowodu zarejestrowania się. Na Węgrzech pobyt powyżej trzech miesięcy wymaga legalizacji: należy uzyskać zezwolenie na pobyt (kartę pobytu) - w celu wykonywania pracy, lub też na pobyt czasowy - w celu podjęcia studiów, wykonywania pracy na czas określony, poszukiwania pracy. Organem wydającym karty pobytu jest w Budapeszcie (dla województwa Pest i Budapesztu) centrum regionalne Urzędu do Spraw Imigracji i Obywatelstwa (w przyszłości karty będą wydawane w większych miastach wojewódzkich przez tzw. biura dokumentów).

PRZEPISY CELNE.

Zgodne z normą unijną. Przy wywozie przedmiotów o wartości kulturowej potrzebne jest potwierdzenie właściwych instytucji (np. w przypadku obrazów - Galerii Narodowej, starych mebli - Muzeum Sztuki Użytkowej).

MELDUNEK.

Osoby prywatne (nie dotyczy to obywateli UE) przy pobycie dłuższym niż 30 dni mają obowiązek przed upływem tego terminu zameldować się w komendzie policji właściwej dla miejsca pobytu. W hotelach, na kempingach i w kwaterach prywatnych turyści są meldowani z urzędu w dniu przyjazdu.

UBEZPIECZENIE.

Polisy polskich towarzystw ubezpieczeniowych są honorowane. Niezbędne jest posiadanie dokładnych informacji o zakresie ubezpieczenia, do kogo w razie potrzeby należy zwracać się za granicą i jaki jest tryb realizacji polisy.

SZCZEPIENIA, SŁUŻBA ZDROWIA.

Nie ma zagrożeń sanitarno-epidemiologicznych, nie są wymagane szczepienia. W razie wypadków i nagłych zachorowań udziela się bezpłatnie pierwszej pomocy lekarskiej. W innych przypadkach wymagana jest Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego (EKUZ), którą wraz z paszportem lub dowodem osobistym przekazuje się lekarzowi prowadzącemu. Od 1 stycznia 2006 r. EKUZ zastąpiła dotychczasowy druk E-111 umożliwiający obywatelom Unii korzystanie z opieki medycznej w innych krajach członkowskich. Aby ją otrzymać, wystarczy zgłosić się do najbliższego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia. EKUZ uprawnia tylko do korzystania z podstawowych usług medycznych, dlatego wyjeżdżającym za granicę zaleca się wykupienie dodatkowych ubezpieczeń prywatnych, które w razie konieczności pokryją koszty leczenia w szerszym zakresie, jak również koszty opieki medycznej w prywatnych szpitalach i klinikach. Wskazane jest wykupienie indywidualnego pakietu ubezpieczeniowego, szczególnie od następstw nieszczęśliwych wypadków i kosztów leczenia (poza EKUZ). Świadczenia zapewnione przez EKUZ nie obejmują tych przypadków. Szczegółowe informacje o EKUZ zamieszczone są na stronach internetowych NFZ: www.nfz.gov.pl

INFORMACJE DLA KIEROWCÓW.

Podczas pobytu turystycznego honorowane jest polskie prawo jazdy. Węgierskie służby graniczne na ogół bardzo dokładnie kontrolują pojazdy i ich dokumenty. W razie stwierdzenia jakichkolwiek nieprawidłowości dotyczących np. dowodu rejestracyjnego, tablic, numerów podwozia, silnika itp. pojazd jest zatrzymywany do wyjaśnienia, co niekiedy trwa nawet kilka godzin. Jeśli samochodem dysponuje osoba niebędąca jego właścicielem, powinna mieć notarialne upoważnienie od właściciela, przetłumaczone na język węgierski, angielski lub niemiecki. Kierowcy poruszający się pojazdami będącymi w leasingu winni być zaopatrzeni w umowę leasingową przetłumaczoną na język węgierski, angielski lub niemiecki. Autostrady oznaczone są literą M, drogi europejskie literą E. Turyści podróżujący samochodem muszą mieć na samochodach plakietki PL oraz winiety potwierdzające opłacenie przejazdu autostradami. Płatne odcinki autostrad: M1 Budapeszt- -Györ-Hegyeshalom, M3 Budapeszt-Hatvan-Gyöngyös- -Füzesabony-Polgár (stale w budowie do granicy z Ukrainą), M5 Budapeszt-Kecskemét-Kiskunfélegyháza-Szeged (rozbudowa do granicy serbskiej), M7 Budapeszt-Balatonaliga i Balatonszárszó-Ordacsehi, M70 Letenye-Tornyiszentmiklós, M30 łącząca M3 z Miszkolcem, M0 Budapeszteński Pierścień (bezpłatna; oddany odcinek łączy M1/M7 z M5 na zachodzie i południu, w budowie odcinki łączące M5 z M3 i most na Dunaju). Winiety na wszystkie autostrady można kupić na stacjach benzynowych; przy wjeździe na autostradę nie ma takiej możliwości. Zainstalowane na trasie kamery rejestrują, czy samochód ma przyklejoną na szybie winietę i czy jest ona ważna. Za brak winiety przewidziane są mandaty. Ceny opłat za autostrady M1, M3, M5, M7 i M30: 10-dniowa, 31-dniowa i roczna na pojazdy kategorii D1, odpowiednio - 2500 HUF, 4200 HUF, 37 000 HUF, D2 - 6500 HUF, 12 500 HUF, 106 000 HUF, D3 - 10 000 HUF, 18 000 HUF, 158 000 HUF, D4 - 13 000 HUF, 22 500 HUF, 190 000 HUF. Kategoria pojazdu D1: motory i samochody o masie całkowitej do 3,5 t plus naczepy; kategoria pojazdu D2: samochody ciężarowe o masie całkowitej od 3,5 do 7, 5 t oraz autobusy o masie całkowitej od 3,5 do 12 t; kategoria pojazdu D3: samochody ciężarowe o masie całkowitej od 7,5 do 12 t oraz autobusy o masie całkowitej powyżej 12 t; kategoria pojazdu D4: samochody o masie całkowitej powyżej 12 t. Od 1 czerwca 2003 r. obowiązuje również 4-dniowa winieta dla pojazdów kategorii D1, która w zależności od pory roku kosztuje 1170 HUF (od stycznia do końca kwietnia i od października do końca grudnia) i 1520 HUF (od maja do końca września). Z myślą o kierowcach poruszających się samochodami ciężarowymi o masie całkowitej powyżej 12 t z dniem 1 stycznia 2005 r. wprowadzono także jednodniową winietę, która kosztuje 2750 HUF. Na terenach zabudowanych w miejscowościach wypoczynkowych o wzmożonym ruchu pieszym obowiązują strefy z ograniczeniem prędkości do 30 km/godz. Ciężarówki powyżej 7,5 t poruszające się w ruchu międzynarodowym mają zakaz jazdy: a) od 1 września do 3 listopada i od 2 marca do 14 czerwca w niedziele oraz w dni wolne od pracy w godzinach 8.00-22.00; b) od 15 czerwca do 31 sierpnia w weekendy od 8.00 rano w soboty do 22.00 w niedziele oraz w dni wolne od pracy od 8.00 do 22.00. Ograniczenia w poruszaniu się samochodów ciężarowych znajdujących się w ruchu międzynarodowym nie obowiązują w okresie od 4 listopada do 1 marca. Ograniczenia te nie obowiązują w przypadku transportu żywych zwierząt, produktów mlecznych, szybko psującej się żywności, mrożonego mięsa i wyrobów mięsnych i pasz. Paliwo można kupić tylko do zbiornika wbudowanego w pojeździe. Na trasach szybkiego ruchu działa dobrze rozbudowana sieć stacji benzynowych. W ostatnim czasie pojawiły się przypadki kradzieży (spuszczania) paliwa z TIR-ów, głównie w północno-wschodnich Węgrzech, dlatego też zalecane jest parkowanie/postój na dobrze oświetlonych stacjach benzynowych międzynarodowych koncernów.

BEZPIECZEŃSTWO.

Nie ma szczególnego zagrożenia przestępczością. Częste są kradzieże kieszonkowe, głównie w Budapeszcie na trasach uczęszczanych przez turystów. Najwięcej kradzieży zdarza się w centrach handlowych, w środkach komunikacji miejskiej, w miejscach atrakcyjnych turystycznie, jak Wzgórze Zamkowe (Baszta Rybacka, Kościół Mátyása), okolice bazyliki i plac Bohaterów, a szczególnie góra Gellerta o zmroku. Częste są kradzieże na plażach i w kąpieliskach; można ich jednak uniknąć, gdyż na terenie wszystkich tego typu obiektów są szatnie i przechowalnie przedmiotów wartościowych.

PRZYDATNE INFORMACJE.

1. Walutę można wymienić w bankach oraz kantorach. Można również pobierać pieniądze w ogólnie dostępnych bankomatach. Na Węgrzech nie można płacić bezpośrednio za towary i usługi zagranicznymi środkami płatniczymi z wyjątkiem euroczeków i kart kredytowych. 2. Od 2 maja 2002 r. na Węgrzech działa Stowarzyszenie Użyteczności Publicznej ""Biały Pierścień"" zajmujące się ochroną turystów. W chwili obecnej ma ono 3 biura, do których mogą zgłaszać się poszkodowani turyści. Jedno z nich znajduje się w Budapeszcie pod adresem: 1055 Budapest, Szent István krt. 1., tel. (00 36 1) 472 11 61, 312 22 87, faks 472 11 62. Pozostałe dwa biura znajdują się na północnym i południowym brzegu Balatonu pod adresami: 8600 Siófok, Petrfi sétány 9 (Hotel Balaton), tel. (00 36 84) 310 655; 8231 Balatonfüred, Széchenyi t. 26 (Hotel Marina), tel. (00 36 87) 343 644. Ponadto w VI dzielnicy Budapesztu przy ul. Vigadó (centrum miasta) działa biuro przyjmujące zgłoszenia od turystów w szczególnie trudnych sytuacjach; pod numerem tel. (00 36 1) 438 80 80 trwa 24-godzinny dyżur angielsko- i niemieckojęzyczny. 3. Całodobowa informacja celna (Váminfó): tel. (00 36 1) 470 41 21 lub 122, faks 470 41 20, e-mail: vam.info@mail.vpop.hu. Informacja turystyczna o Węgrzech (Turinform), Sütó u. 2, 1052 Budapest, tel. (00 36 1) 317 98 00, faks 317 96 56, e-mail: tourinform@mail.hungarytourism.hu, www.hungarytourism.hu Informacja turystyczna o Budapeszcie: 1364 Budapest, Pf. 215, faks (00 36 1) 266 74 77, e-mail: info@budapestinfo.hu, www.budapestinfo.hu",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22867675,bielan-o-terminie-rekonstrukcji-rzadu-dziela-nas-juz-raczej.html",Bielan o terminie rekonstrukcji rządu: Dzielą nas już raczej godziny aniżeli dnie,"- Nie mogę nic powiedzieć w sprawach personalnych. Decyzje dotyczące rekonstrukcji rządu będzie ogłaszał osobiście premier Morawiecki - tak Adam Bielan mówił o TVN 24 o zapowiadanych zmianach w rządzie PiS. Wicemarszałek Senatu dodał, że może to nastąpić w ciągu najbliższych godzin.","Wszystko wskazuje na to, że rekonstrukcja rządu nastąpi jeszcze dzisiaj albo najdalej jutro przed wylotem premiera Morawieckiego do Brukseli na spotkanie z szefem Komisji Europejskiej. O takim scenariusz napisała dzisiejsza ""Rzeczpospolita"". 
Podobne informacje przekazał w TVN24 wicemarszałek Senatu.
- Nie jestem upoważniony żeby ogłaszać termin tej rekonstrukcji. Mogę powiedzieć że do tej rekonstrukcji dzielą nas już raczej godziny aniżeli dnie - powiedział Adam Bielan. Polityk, co prawda nie chciał potwierdzić ""na twardo"", że do zmian dojdzie jeszcze dzisiaj. - Kwestia rekonstrukcji to już raczej kwestia godzin - powtórzył wicemarszałek Senatu.
Ma to być - zdaniem Adama Bielana - ""głęboka rekonstrukcja"", która obejmie zmiany m.in. w ministerstwie finansów i rozwoju. Jak dodał Bielan w TVN24, będą też zmiany, które będą niespodzianką.
Od bankiera do premiera. Morawiecki desygnowany na Prezesa Rady Ministrów",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Szydło zostało zrestrukturyzowane.

Nareszcie.
Czekaliśmy od miesięcy na zakończenie horroru.

Zaczęło się od dokonanego przy pomocy zbrodniczego narządu (cienko-cienko) zamachu oświęcimskiego. Potem napięcie rosło i rosło. - Do ostatniej chwili nie wiedzieliśmy jaki koniec, - Kto przeżyje. Kto trup..

Teraz demokreatura ogłosiła. - Morawiecki na premiera.
Likwidacja Szydła to początek. Jaka będzie ""restrukturyzacja reaktywacja"" (reaktywacja restrukturyzacji)? Ile miesięcy potrwa? Czy Macierewicz zostanie zlikwidowany? Podobno Ziobro zostaje. Na jak długo?

Dotyczczasowy rząd (z Szydłem) pełzał na dwóch nogach i podpierał się Kartoflem.

Macierewicz, Ziobro, Morawiecki?

Czy nowy będzie trójnogiem?
Czy chory ""na kolano"" Kartofel nadal będzie podpórką?
***************************************************************

Hipoteza robocza jest taka: - Każdy kiedyś musi umrzeć. Jak nie na kolano to z innego powodu. W niektórych przypadkach diagnoza jest nieubłagana i potwierdzona przez niejedno konsylium. Pacjentowi zostało n miesięcy. Gdzie n jest liczbą naturalną mniejszą od 10.

W tej sytuacji Naczelnik Państwa, który pragnie, żeby na stanowisku I Prezesa PiS zastąpiła go morświnka bratanica Marta dąży do wywołania wojny między czterdziestolatkami Ziobrą i Dudą, w której obydwaj zostaną wyeliminowani (sami siebie perfidnymi sposobami wyeliminują).

Potem wystarczy zamknąć świra do wariatkowa i droga wolna dla Martusi. Z ciepłą kluchą Gowinem da sobie radę przybrana córka sługi bożego Lecha Kaczyńskiego.,,,

dr Cat Mrucuss

.-@@@-mydlenie oczu kretynom - I TAK RZĄDZI KACZYŃSKI
nie ważne kto, ważne, by był wierny i posłuszny
może byc i Kazio spod budki z piwem, czy jakiś inny pół-piśmienny
MA TYLKO WYKONYWAĆ ROZKAZY I WYPEŁNIAĆ WOLĘ WODZA-@@@-Karczewski , marszałek..""Rekonstrukcja rządu będzie średnia – wymiana więcej niż pięciu, a mniej niż dziesięciu ministrów"" I jak tu nie kochać przyjaciela Łukaszenki.-@@@-Nie spałam całą noc w oczekiwaniu kogo master of powerpoint zrekonstruuje. Czy wytrzymam jeszcze tych kilka godzin?-@@@-Miała być środa ale nie jest aktualna bo jest 10-ty a w tym dniu Kaczyński z PiS-em pod pałacem prezydenckim będą mieli cieczkę-@@@-Bardzo chcą by mówić o rekonstrukcji rządu ZAMIAST o DEKONSTRUKCJI PAŃSTWA DEMOKRATYCZNEGO
ale to się w Brukseli nie uda-@@@-Wyrzucą Streżyńską i to by było na tyle...-@@@-Czwarty miesiąc się już rekonstruują. A efekt jest taki, że zwolniono najpiękniejszą i najmądrzejszą.. Za to dostaliśmy tego co się nie mógł zdecydować czy w Stanach będzie dżuma czy cholera.-@@@-rekonstrukcja gowna"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16435205,Tymochowicz_zegna_sie_z_Polska___To_byl_i_jest_obcy.html","Tymochowicz żegna się z Polską. ""To był i jest obcy mi kraj, obcy mi dom""","""Rozstaję się z Polską, ale nie rozstaję się ze swoimi Przyjaciółmi, Marzeniami i Przedsięwzięciami. Nie chcę dziś wracać do negatywnych wspomnień, dlatego napiszę tylko tyle, że mimo mojej kariery i licznych sukcesów nigdy nie czułem się tutaj jak u siebie w domu"" - napisał na Facebooku Piotr Tymochowicz. W ten sposób ekspert ds. kreowania wizerunku poinformował o podjęciu decyzji o emigracji.","""Moja droga i życia, i sukcesów zawodowych nie była usłana różami, spotkałem na niej wielu przyjaciół, wielu zwolenników, ale równie często wiele podłości, bezinteresownej zawiści oraz niezrozumienie i pogardę"" - pisze Tymochowicz.

""Miałem wrażenie, że w każdym urzędzie jestem śmiertelnym wrogiem państwa, że optymizm i uprzejmość jest nieznanym a raczej potępianym powszechnie stanem ducha"" - wspomina i dodaje, że ""to był i jest obcy mu kraj, obcy dom"".





Specjalista zaznacza jednak we wpisie, że w Polsce znalazł ""kilku wspaniałych przyjaciół, ciekawych klientów i wartościowych ludzi - także często niedocenianych"". To dla nich będzie przyjeżdżał do kraju, by kontynuować wspólne przedsięwzięcia. ""Życzę Wam Wszystkim, aby Polska była dla Was bardziej niż dla mnie przyjaznym miejscem, abyście znaleźli to wszystko, co dla Was najbardziej wartościowe i cenne"" - kończy.

Tymochowicz to znany doradca mediowy i specjalista ds. marketingu politycznego i wizerunku. W latach 90. współpracował m.in. z Marianem Krzaklewskim, później pomagał Andrzejowi Lepperowi i Samoobronie. Doradzał też Michałowi Kamińskiemu, Stanisławowi Tymińskiemu, Januszowi Palikotowi i SLD.

Próbowaliśmy skontaktować się z Tymochowiczem, ale ma wyłączony telefon.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"I ktoz teraz bedzie tak pieknie robil ""mezow i zonki stanu""z kompletnych matolow I prymitywnych oszustow !?-@@@-Kiedy się patrzy na jego klientelę i jej krótkotrwałe sukcesy, można wnioskować, że Polska rozczarowała pana Tymochowicza, bo nie dała się nabrać na jego sztuczki.

Żegnaj Mistrzu, nie zapomnij o cylindrze i króliku i numeru konta.-@@@-Cejrowski też obiecywał, że zamieszka daleko.-@@@-Czy ktoś wie co należy zrobić, żeby Kaczyński wyjechał, oczywiście na stałe !!!-@@@-Panie T., przemow pan cialaem: rozloz rece, pochyl glowe i sp...aj-@@@-Piotruś chwalisz sie czy żalisz?

Po prostu pakuj toboły i adios-@@@-""...współpracował m.in. z Marianem Krzaklewskim, później pomagał Andrzejowi Lepperowi i Samoobronie. Doradzał też Michałowi Kamińskiemu, Stanisławowi Tymińskiemu, Januszowi Palikotowi i SLD""
----------------------------
W tej menażerii brakuje tylko Kaczyńskiego i Korwin Mikkego. Wyglda na to, że okazali się nireformowalni, więc zniechęcony niepowodzeniem p. Tymochowicz ""żegna się z Polską"" i jedzie tresować inne małpki.
Żegnam bez żalu.-@@@-Dobór klientów i ich losy polityczne nie świadczą najlepiej o umiejętnościach ""znanego doradcy mediowego"". Nie ma już baranów, którzy nabraliby się na jego ""bycie znanym""?-@@@-Kolejny ""udzczęśliwiacz"" Polaków spieprza na z góry upatrzone pozycje?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24559772,jaka-ma-byc-ksiezna-diana-w-the-crown-netflix-ma-spore-wymagania.html","Jaka ma być księżna Diana w ""The Crown""? Netflix ma spore wymagania","W czwartym sezonie ""The Crown"", serialu produkowanym dla platformy Netflix, ma pojawić się księżna Diana. Aktorka, która ją zagra, stanie przed ciężkim zadaniem.","Twórcy ""The Crown"" dopiero niedawno zakończyli zdjęcia do trzeciej serii, ale już zaczynają szukać odtwórców ról w kolejnych odcinkach. Jedną z bohaterek, którą będą mogli oglądać subskrybenci Netfliksa, będzie księżna Diana. To była niezwykle popularna, kochana, ale i kontrowersyjna postać, więc nic dziwnego, że ta rola budzi spore zainteresowanie fanów serialu.
Księżna Diana w ""The Crown"" - Netflix ma spore wymagania
Producenci podali szczegóły dla aktorek, które chciałyby wziąć udział w castingu, by zagrać nieżyjącą już księżną. Jaka ma być księżna Diana w ""The Crown""? Powinna być ""hipnotyzującą młodą artystką o wielkich możliwościach aktorskich"".
Aktorka musi poradzić sobie z zagraniem czarującej kobiety w scenach komediowych, zagrać flirciarę, ekshibicjonistkę znaną światu, cierpiącą na depresję i samotną osobę ze skłonnością do zachowań autodestrukcyjnych, znajdującą się w kiepskim momencie życia. ""Powinna to wszystko zagrać z takim zaangażowaniem, jakie mogliśmy zobaczyć u Mii Farrow w 'Dziecku Rosemary'"" - dodają producenci ""The Crown"".
Aktorka, która na pewno wzbudzi duże zainteresowanie mediów i fanów serialu, gdy dostanie rolę księżnej Diany, ma mieć około 18-22 lata.
Jak może wyglądać księżna Diana w ""The Crown""? Są pierwsze typy
Chociaż castingi dopiero ruszą, oczywiście jeszcze szybciej ruszyła giełda nazwisk. Na razie najczęściej wymienia się w tym kontekście dwie aktorki. Pierwszą z nich miałaby być 23-letnia Florence Pugh, która ma na koncie m.in. rolę w ""Lady M"". Niedługo będzie można ją oglądać w ""Małych kobietkach"" w reżyserii Grety Gerwig.
Druga to aktorka znana z filmu ""Bohemian Rhapsody"", Lucy Boynton, która ma 25 lat. 
Zdjęcia do czwartego sezonu ""The Crown"" mają rozpocząć się w sierpniu tego roku. Natomiast w trzeciej serii ""The Crown"", którą Netflix pokaże w lipcu, królową Elżbietę zagra Olivia Coleman (planowo zastąpi Claire Foy). Wystąpią w niej także m.in. Helena Bonham Carter i Tobias Menzies.","Nick Parfjonov - Praca własna, Domena publiczna, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=7366694","Florence Pugh jako Lady D.? Litości... Może jako Sarah F. To jeszcze...
Sam pomysł wymiany całej obsady w sezonie 3. jest chory - Clare Foy dałoby się ucharakteryzować na starszą bez problemu. Olivia Colman oczywiście będzie doskonała, ale nie lubię akcji z podmianą całej obsady.-@@@-Czemu wszyscy dostają kręćka na wieść o postaci księżnej Diany? Mam wrażenie że media celowo podkrecaja szał wokół tej postaci i na siłę robią z niej ikonę. Minęło ponad 20 lat od jej śmierci i... no właśnie co? Nic. Ładna, miała pecha wpłatac się w nieszczęśliwe małżeństwo, z którego potem rozwodu sama zrobiła cyrk a że swojego życia tani melodramat.
Zmarła tragicznie i niepotrzebnie, ale próby czasu jej legenda nie przetrwała :(-@@@-A bedzie musiala tez pieprzyc sie z Arabem, jak ta prawdziwa ?-@@@-Claire Foy jest świetna w roli królowej Elżbiety i nie rozumiem jej zamiany. Można ją ucharakteryzować nawet na 90-latkę. Nowi aktorzy, to nowy serial.-@@@-I tak powstają mity, panienka z bogatego domu wyszła za mąż za faceta który nigdy jej nie kochał i finał ?? znany !! jak można tak postąpić z własnym dzieckiem !!!-@@@-A nasze rozgwiazdy ze ścianek wybierają się na casting? Później będą mogły opowiadać na instagramach, jak to zawojowały Holiłód. Taka jedna już była. Grała tyły, nawet jako kelnerka statystowała i przez 10 sekund na ekranie była, ale opowiadała, że z Michaelem Douglasem GRAŁA.-@@@-Dziwne, że nie musi być czarna albo przynajmniej mulatką. Skoro nordyccy bogowie w produkcjach są czarni, Ciri miała być też mało słowiańskiej urody to dlaczego księżna miałaby zostać biała? ;-)"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12440613,Florencja___miasto__ktore_szokuje.html","Florencja - miasto, które szokuje","Z Florencją trzeba uważać. Próba zbyt szybkiego wchłonięcia całej florenckiej sztuki, kultury i historii może skończyć się szokiem.","Poznawanie Florencji przypomina trochę zgłębianie tajników gry w szachy - im więcej o nich wiemy, tym bardziej sobie uświadamiamy, ile jeszcze musimy się nauczyć. Właśnie dlatego wielu turystom Florencja może się wydąć jednym z najbardziej onieśmielających miast na świecie. Próbując zobaczyć wszystkie atrakcje, odkrywa się kolejne, które tak samo zasługują

na uwagę, a niewykonalność tego zadania frustruje tym bardziej, że miasto - liczące niespełna pół miliona mieszkańców - wcale nie jest duże. We Florencji wszędzie jest blisko; wystarczy podejść kawałek albo skręcić za róg, by natknąć się na jeszcze jedna galerię, muzeum czy kaplicę, którą po prostu ""trzeba obejrzeć"". Chcąc koniecznie zaliczyć wszystko, co miasto ma do zaoferowania, często turyści dosłownie się zamęczają. Aby dojść do siebie, odzyskać siły i znowu znajdować przyjemność w oglądaniu niezliczonych florenckich skarbów, zazwyczaj wystarczy wypić lampkę wina, zjeść befsztyk i przez godzinę lub dwie leniwie poobserwować ludzi na placach i w kawiarniach. Krótko mówiąc, tempo zwiedzania trzeba sobie dozować. Najbardziej zdają się cenić to miasto ci, którzy świadomie pozostawiają tu sobie coś do zobaczenia następnym razem - Florencja to bowiem miejsce, do którego niemal każdy chce wrócić.

Florencja

Florentynczycy sami siebie uważają za ludzi niegościnnych i nieufnych w stosunku do cudzoziemców. Trzeba przyznać, ze codziennemu życiu pośród tych wspaniałości towarzyszą ciągłe frustracje: wąskie ulice utrudniają dojazd do pracy, brakuje miejsc parkingowych. Te niekiedy wzajemnie sprzeczne trendy uwydatniają prawdziwy urok Florencji - to, że w ogóle przetrwała, mimo powodzi, wojen i zagrożenia ze strony nowoczesności, że umie być zarazem częścią współczesności, jak i pomnikiem wspaniałej przeszłości, jedną nogą stojąc w XXI w., a drugą w renesansie.

Nie będzie zbytnim uproszczeniem stwierdzenie, że każdy ma taka Florencje, jaką chce mięć. Jedni jej nie cierpią ze względu na upał, hałas i turystów, inni kochają. Prawda jest, że w mieście nad Arno nie zabawi długo ktoś, kto nie lubi malarstwa, ponieważ to właśnie ono stanowi jego wyróżnik - mimo zapewnień samych florentynczyków, że Florencja to dużo więcej niż ""miasto-muzeum"". Z drugiej strony, gdyby próbować poświęcić całą wizytę tutaj na delektowanie się wrażeniami estetycznymi, można się nieźle namęczyć z powodu absurdalnych godzin otwarcia muzeów i kościołów. Owe nieregularne popołudniowe godziny zwiedzania wielu atrakcji stanowią doskonała wymówkę, by poświęcić część dnia

na inne przyjemności i przygotowanie się na wieczór - najlepszą porę, by poznawać współczesne oblicze Florencji, bardzo odległe od jej artystycznego dziedzictwa. To wtedy wszyscy wyruszają na miasto, by zrobić zakupy, zjeść cos dobrego i pogawędzić ze znajomymi.

Wieczorem można się też przekonać, jak małą w istocie społecznością są florentynczycy - każdy tu zdaje się znać każdego. Gościom całkiem łatwo stać się częścią owej społeczności. Wystarczy, że ktoś pomieszka tu dłużej niż parę dni albo dwa dni z rzędu będzie odwiedzał ten sam sklep czy knajpkę, by zaczęto go uważać za stałego klienta. W przezwyciężaniu florenckiej rezerwy i zawiązywaniu znajomości bardzo pomaga nawet kilka nieporadnie wypowiadanych włoskich słów.

Jeśli chodzi o hałas, upał, oszukujących straganiarzy, kieszonkowców i grubiańskich kelnerów, wszystko to można przecież znaleźć w każdym innym zakątku świata. Tutaj problem został sztucznie rozdmuchany przez ludzi znudzonych miastem, które ich zdaniem

przestało być modne. Florencję jednak nie tak łatwo zdeprecjonować - nie poddaje się ona łatwym osadom, a dla wrażliwego turysty wciąż pozostaje niezwykle atrakcyjna.

Więcej informacji na ten temat znajdziesz w przewodniku nowej serii Miasta Marzeń - Florencja

Do kupienia w Kulturalnym Sklepie",shutterstock,"We Florencji aż roi sie od nahalnych sprzedawców bibelotów z krajów Trzeciego Świata, głownie Afrykanów. Są bardzo upierdliwi, policja ich rozgania, ale tylko na chwilę. Aż odechciewa się cokolwiek zwiedzać. Nagabujące żebrzące Cyganki też psują opinie miastu.-@@@-Byłam we Florencji na przełomie października i listopada. Tłumy? Nie zauważyłam. Upał? 20 stopni, dość chłodny wiatr, w cieniu już zimno, ale dawało radę chodzić w krótkim rękawku.
Polecam wyrwanie się ze schematu odkrywania miast latem, wtedy dopiero można odkryć miasto i nie zamęczyć się jak pies :-)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,19964539,microsoft-i-google-zakopuja-topor-wojenny-wycofuja-wzajemne.html",Microsoft i Google zakopują topór wojenny. Wycofują wzajemne pozwy,"W ciągu kilku ostatnich lat byliśmy świadkami zaciekłych sporów prawnych pomiędzy największymi graczami na rynku elektroniki i nowych mediów. Microsoft również był zaangażowany w tego typu spory, ale pięciu latach sądowych zmagań uznał, że dalsze kruszenie kopii jest bezcelowe. Co to oznacza dla konsumentów?","Apple kontra Samsung, Samsung kontra Apple, Oracle kontra Google - spory pomiędzy gigantami branży były w ostatnich latach normą. Firmy zarzucały sobie nawzajem naruszanie patentów, wykorzystywanie elementów oprogramowania bez odpowiedniej opłaty.
iPhone 4S i Galaxy S3 REUTERS/Lee Jae-Won/Files
Przeczytaj też: Brin i Page - ich pierwsze strony... no cóż, sami zobaczcie...
Microsoft i Google, firmy, które podobny spór prowadzą od niemal sześciu lat, postanowiły w końcu zakopać topór wojenny.
Pod koniec zeszłego roku zapadła decyzja o wzajemnym wycofaniu pozwów dotyczących patentów. Microsoft zarzucał Google bezprawne użycie swojego oprogramowania w Androidzie, Google nie pozostawał dłużny i założył sprawę o rozwiązania wykorzystane w konsolach Xbox. Jak wyjaśnia agencja Reutera firmy toczyły prawny spór w osiemnastu różnych sprawach. 
Porozumienie ogłoszone wczoraj kończy też sprawy związane z wzajemnymi skargami do urzędów antymonopolowych i innych regulatorów branży.
Google toczy wojnę z Microsoftem? Fot. Anurag Bansal
Sądy kosztują
Decyzja o zakończeniu sporu jest korzystna dla obu firm. Zarówno Google (a w zasadzie Alphabet, spółka macierzysta) jak i Microsoft odnotowały spadki przychodów. Gigant z Redmond boryka się dramatycznym spadkiem sprzedaży smartfonów. Przejęta kilka lat temu Lumia w zasadzie zniknęła z rynku, sprzedaż smartfonów sygnowana tą marką spadła o ok. 75%. Z kolei Google również musi rozsądniej patrzeć na wydatki, bo spadają wpływy z reklamy, która staje się coraz tańsza.
Tymczasem prawnicy opłacani latami oraz zasądzane co jakiś czas odszkodowania liczone w miliardach są zbędnym obciążeniem. Zamiast skupiać się na wzajemnym podcinaniu skrzydeł Google i Microsoft będą od teraz współpracować wszędzie tam, gdzie to możliwe. Być może Microsoft uznał też, że jego mobilny system nie ma absolutnie żadnych szans w starciu z Androidem. 
Co to oznacza dla użytkowników? Współpraca pomiędzy gigantami branży zawsze jest lepsza, niż sztuczna wojna. Usługi Google mogą pojawiać się w telefonach z Windows, co fanom sprawi na pewno przyjemność. Być może pewne rozwiązania Microsoftu znajdą się w Androidzie - jeśli tylko są skuteczne i pomocne użytkownicy na tym zyskają. ",Fot. Maurizio Pesce/Microsoft,"Taaa... Zarówno Google, jak i Microsoft za to całymi garściami czerpią z tego - jak go swego czasu nazwał szef MS - 'nowotworu', jakim jest Linux: Android jest na nim zbudowany, zaś MS pracuje nad jego integracja w Oknach. Poza tym serwery internetowe, bazy danych, centra superkomputerowe i chmury obliczeniowe - wszystko 'wisi' na Linuksie, podobnie jak miliony komputerów indywidualnych użytkowników.
Parę dni temu światło dzienne ujrzała nowa edycja Ubuntu LTS, najważniejszej bodaj edycji Linuxa (bo na niej jest zbudowanych wiele innych). Z tego, co napisałem powyżej wynika, ze Linyx jest nie tylko ważny dla świata technologii, ale także może i powinien znaczyć coraz więcej - wszędzie tam, gdzie barierą upowszechnienia IT dla mas jest cena, Linux pozwala ją obniżyć na kilka sposobów: sam system i masa świetnego oprogramowania są za darmo, a do tego daje się to płynnie uruchomić na słabszych, tańszych podzespołach. Wydaje się, ze Linux winien być promowany, tymczasem... na Gazeta.pl w dziale Technologie o tym systemie i jego wpływie na współczesny świat - cisza, jakby nie istniał.-@@@-""Usługi Google mogą pojawiać się w telefonach z Windows.."" Oby, bo brak chrome czy map google (oficjalnych) to jednak trochę słaby punkt Windows Phone-@@@-O współpracy od pewnego czasu świadczy np. zaprzestanie wspierania przez Google starszych i wciąż mocno popularnych systemów MS, np przegladarka Chrome własnie przestała aktualizować się w WinXP, który to system wciąż ma średnio ok. 7-10% PCtow, a są kraje - np. Chiny - gdzie znacznie więcej. Jakby G. chcial zawalczyć z MS, to własnie nie wspierałby promocji nowego systemu MS, a jednak wspiera.

.-@@@-Chińczycy się nawzajem nie procesują, nie wydają pieniędzy na sądy tylko produkują i obniżaniem cen.
To dlatego moje ostatnie 2 urządzenia na androidzie jakie kupiłem były wyprodukowane przez Huawei i Xiaomi. Póki co nie planuję wracać do Samsunga.

Fajnie, że światowa konkurencja wymusiła jakąś przyzwoitość na Amerykanach.-@@@-Kolego Kędzierski, dla MS Lumia to orzeszki, poza tym marka jest wygaszana. Cała para idzie w budowę ekosystemu, którego smartfony są tylko drobnym elementem, gdyż podstawowym sprzętem mobilnym Mikromiękkiego są bijące rekordy sprzedaży tablety Surface."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,14868915,Amerykanie_najdluzej_w_historii_zwlekaja_ze_slubami_.html",Amerykanie najdłużej w historii zwlekają ze ślubami. A Polacy?,"W USA średni wiek osób zawierających pierwszy związek małżeński osiągnął rekordowy poziom. W Polsce ten trend nie jest obcy, bo u nas również sukcesywnie maleje liczba ślubów i rośnie wiek młodej pary.","W USA już od lat 50. XX wieku rośnie wiek osób wchodzących w związek małżeński. Najnowsze badania przytoczone przez portal Business Insider pokazują, że ten wskaźnik jest najwyższy od początku prowadzenia badań. Amerykanki biorą ślub średnio w wieku 27 lat, Amerykanie w wieku 29 lat (w latach 50. było to odpowiednio 20 i 23 lata). Maleje liczba małżeństw, rośnie liczba par mieszkających ze sobą w nieformalnych związkach.

Coraz mniej, coraz później

Jak sytuacja wygląda w Polsce? Podobnie. GUS w ostatnim raporcie na ten temat, z 2011 roku, podał, że znów mamy do czynienia z malejącą liczbą małżeństw. Ten spadek trwa od lat 90., z krótką przerwą na okres 2004-08, kiedy rosła liczba związków małżeńskich. Później znów spadek. I tak z danych GUS wynika, że w 2004 roku zawarliśmy ok. 191,8 tys. małżeństw, w 2008 roku - już 257 tys., a w 2011 roku ok. 207 tys. (ok. 21 tys. mniej niż w 2010 roku).

Tak jak spada liczba ślubów, tak rośnie statystyczny wiek młodej pary. Na początku lat 90. przeszło 50 proc. kawalerów wstępujących w związek małżeński nie miało więcej niż 25 lat. W 2011 roku średni wiek wyniósł 28 lat. Co z pannami młodymi? Również są coraz starsze - mają średnio 26 lat (na początku lat 90. były to 23 lata). GUS zauważył, że teraz największy odsetek małżeństw w Polsce (42 proc.) zawieranych jest przez osoby w przedziale wiekowym 25-29.

W UE śluby biorą jeszcze starsi

Jak wypadamy na tle UE? Z danych Europejskiej Komisji Gospodarczej wynika, że w Unii wiek zawierania pierwszego małżeństwa jest jeszcze wyższy niż w Polsce. Przykładowo w Holandii średnia wieku to 33 i 30 lat (odpowiednio dla mężczyzn i kobiet). Szwecja - ok. 35 i 32 lata, Islandia - ok. 34 i 32 lata, Czechy - ok. 32 i 29, Portugalia - ok. 31 i 29.

Dlaczego? Każdy ma swój powód. Faktem jest, że odkładanie ślubu na później nie jest specjalnie piętnowane przez społeczeństwo. Z badań CBOS sprzed kilku miesięcy wynika, że taką postawę dopuszcza 63 proc. ankietowanych. Zmienia się też postrzeganie niezwiązanych formalnie osób przez innych - kiedyś ""stara panna"" czy ""kawaler"" piętnowały, dziś mało kto takich fraz używa.

Nieprzygotowani i zajęci

Odkładamy śluby, bo ciągle jest coś do zrobienia. Wydłużył się okres edukacji, coraz więcej osób chce najpierw zdobyć wykształcenie. GUS podaje, że w 1990 roku tylko 4 proc. panien młodych miało wykształcenie wyższe. W 2010 roku ten odsetek wyniósł już ok. 40 proc. Kobiety pod względem wykształcenia zrównały się z mężczyznami (41 proc. kawalerów biorących ślub miało w 2010 roku wykształcenie wyższe).

Studia skończone. Co dalej? Oczywiście praca. I tu znów nie ma kiedy brać ślubu, a co dopiero decydować się na dziecko. Stopa bezrobocia w Polsce wynosi (wrzesień 2013 r.) 13 proc. Jednak ten odsetek wśród ludzi młodych (do 25. roku życia) wynosi ok. 23 proc. Z zarobkami też bywa różnie. GUS szacuje, że średnia zarobków w lipcu wyniosła ok. 3800 zł brutto. Przy czym stała umowa o pracę pozwala odhaczyć kolejny punkt na liście przedmałżeńskich osiągnięć. Pozostają jeszcze tzw. śmieciówki, lecz tu szacunki są różne. Wg ""Solidarności"" ok. 4 mln pracujących Polaków ma umowy-zlecenia lub o dzieło. Z kolei z danych resortu pracy wynika, że dotyczy to ok. 600 tys. osób w Polsce, czyli niespełna 4 proc. wszystkich pracujących Polaków.

Co jeszcze przeszkadza w ślubie? Niskie zarobki i brak własnego mieszkania to główne bolączki ludzi młodych. Do tego dochodzi realizacja własnych pasji, marzeń, rozwój kariery. Badania ""Diagnoza społeczna 2013"" prof. Janusza Czapińskiego pokazują, że naszemu społeczeństwu powoli zmienia się hierarchia wartości. Rośnie znaczenie takich wartości, jak zdrowie, praca, pieniądze, przyjaciele. Z drugiej strony spada znaczenie tych dawniej najważniejszych - małżeństwa czy dzieci, choć małżeństwo nadal jest ważnym czynnikiem ogólnego dobrostanu psychicznego Polaków.

Jeszcze aspekt typowo ludzki i praktyczny. Coraz później zawieramy małżeństwa, co nie znaczy, że nie łączymy się w pary. Wolimy najpierw dać sobie szansę, sprawdzić, jak będzie nam się razem mieszkało, jak będziemy się dogadywać, dzielić wydatki, niż pakować się od razu w poważne zobowiązanie, które trudno później odkręcić.

Strach przed nudnym małżeństwem

Jak zwlekanie ze ślubem wygląda w liczbach? Przedstawia to raport CBOS. Głównymi powodami coraz późniejszego wieku, w którym kobiety zawierają związek małżeński, są wg samych zainteresowanych: obawa przed nudnym lub nieudanym małżeństwem (41 proc. respondentek), trudności w znalezieniu odpowiedniego kandydata (34 proc.). Do tego dochodzą obawa, że małżeństwo stanie na drodze kariery zawodowej, i brak odpowiednich warunków mieszkaniowych (po 34 proc.). W przypadku mężczyzn hierarchia rysuje się nieco inaczej. Największą przeszkodą są dla nich zobowiązania. 45 proc. ankietowanych kawalerów preferuje ""wolność"". Zwlekają także z powodu niestabilnej sytuacji finansowej (33 proc.) oraz braku odpowiednich warunków mieszkaniowych (29 proc.).",,"Nie żeń się... zaoszczędzisz na rozwodzie.-@@@-We Francji, obecnie tylko gejowskie pary zawieraja zwiazki malzenskie. Przewazjacej wiekszosci par hetero-seksualnych.... wisi to kolo pisi.-@@@-Patrząc po moich znajomych, to wszyscy, którzy wzięli ślub w okolicach 20-25 roku życia zdążyli się już rozwieść. Tak więc chyba lepiej, że więcej ludzi odwleka decyzję o legalizacji związku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24300719,twoja-paczka-przyszla-przed-swietami-na-czas-w-poczcie-polskiej.html",Twoja paczka przyszła przed świętami na czas? W Poczcie Polskiej zakasali w tym roku rękawy,"Poczta Polska przed tegorocznymi świętami obsłuży ok. 30-50 proc. paczek więcej niż w standardowym okresie. Zapytaliśmy pocztowców, jak przygotowali się tego wzmożenia. Spółka przekonuje, że po przedświątecznej rekrutacji zatrudnienie zwiększyło się o 2,4 tys. osób.","Grudzień, a szczególnie dwa ostatnie tygodnie przed Wigilią, to dla Poczty Polskiej okres niezwykle intensywny. W okresie przedświątecznym pocztowcy odnotowują ok. 30-50 proc. wzrost paczek.
Czytaj więcej:  Jesteś w domu, a listonosz nawet nie dzwoni, tylko zostawia awizo. Sprawdziliśmy, dlaczego
Szacuje się, że nawet 60-80 proc. klientów robi zakupy dopiero w ostatnich kilkunastu dniach przed Gwiazdką. A to rodzi problemy. Po ubiegłorocznych świętach na profilu Poczty Polskiej na Facebooku można było przeczytać skargi z powodu niedostarczonych na czas paczek, szczególnie tych, które były wysłane w grudniu.
""Czy istnieje cień szansy, że paczka, która miała dojść na święta, będzie u mnie jeszcze w tym roku? Od 13.12 brak jakiejkolwiek zmiany statusu"" - brzmiał jeden z komentarzy.
""Moja świąteczna paczka leży gdzieś w waszym bur...lu. Popsuliście święta tym osobom, którym nie potrafiliście dostarczyć paczki na czas"" - napisał inny z klientów.
""Macie czelność składać życzenia świąteczne? Przekażę dziecku, które czeka na prezent, wysłany z gwarancją dostawy, miał dojść trzy dni przed Wigilią. Nie doszedł"" - stwierdziła klientka.
Poczta Polska: Zatrudniamy i rozwijamy infrastrukturę
Jak w tym roku pocztowcy postanowili zaradzić takim sytuacjom? ""Poczta zatrudniła w listopadzie i grudniu dodatkowych pracowników, głównie do sortowni, kierowców i kurierów. W sumie blisko 2,4 tys. pracowników otrzymało umowy o pracę i umowy zlecenia"" - informuje nas rzeczniczka Poczty Polskiej Justyna Siwek.
""Poczta Polska zwiększyła w tym roku zatrudnienie listonoszy o 900 osób, dlatego też w tej grupie nie prowadziliśmy dodatkowych rekrutacji sezonowych"" - dodaje przedstawicielka poczty.
Rzeczniczka informuje również, że w połowie listopada został otwarta nowa sortownia w Koszalinie, a w tym roku uruchomiono również nową halę w Olsztynie i nową maszynę paczkową w Zabrzu. ""Dodatkowo - w związku ze szczytem paczkowym - uruchomiono czynne 24h na dobę Centrum Monitoringu, które ma zapewnić ciągłość procesów operacyjnych"" - czytamy w e-mailu przesłanym przez Pocztę Polską.
Biuro prasowe spółki podkreśla, że radziło klientom wysyłanie paczek do połowy grudnia.
Ostatnie dni do Wigilii
Okazuje się, że i w tym roku wielu klientów obawia się, że prezenty nie przyjdą w terminie.
""Od wtorku moja przesyłka widnieje, że dotarła do Rybnika. Do Kęt jest całkiem blisko, a wydaje się, że cztery dni nie wystarczą, żeby dotarła na miejsce. Więc syn nie dostanie wymarzonego prezentu pod choinkę. Dziękuję bardzo"" - czytamy na fanpage'u Poczty Polskiej.
""Zamówiony w Poczcie Polskiej produkt w niedzielę na chwilę obecną nadal jest w centrum przesyłek. Dlaczego świadczycie usługę Pocztex Kurier 48, skoro w 48h nie potraficie dostarczyć przesyłek? To wprowadzanie klienta w błąd"" - brzmiał inny komentarz.
""Ludzie, zamawiacie paczki na ostatnią chwilę i zdziwieni, że paczki się spóźniają. Kurierzy nie mają po 8 rąk. I też są tylko ludźmi"" - stanęła w obronie spółki jedna z klientek poczty.
Jakie są Wasze doświadczenia z Pocztą Polską? Czekamy na listy pod adresem listydoredakcji@gazeta.pl
Gazeta.pl to nie tylko polityka i gospodarka, ale też tematy lokalne, poruszające problemy mniejszych społeczności, bliższe ludziom. Poświęć trzy minuty i pomóż nam lepiej zrozumieć, o czym chcesz czytać. Kliknij tutaj, żeby rozwiązać krótką ankietę.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Paczkowcy dzialaja od lat zupelnie sprawnie.
Co innego placowki pocztowe - to najgorsze dziadostwo w calej galaktyce.-@@@-Wartościowa przesyłka polecony priorytet wysłana 28 listopada 2018r. gdzieś zaginęła

Poczta ma czas 30 dni na odpowiedź odnośnie reklamacji

Jak do tej pory cisza, na stronie ,,śledzenia przesyłek'' jedyna informacja to że wyszła z miejsca nadania

gdyby to były artykuły żywnościowe najprawdopodobniej znalazła by sie wcześniej (zaczęły by sie psuć i po zapachu by ją znaleziono)

Poczta Polska jak widać olewa klienta-@@@-Powinnam dostac przesylke pocztexem 17 grudnia. Przyszlo info, ze jednak 18. tego dnia natomiast przyszedl sms, ze przesylke awizowano (czekalam w domu na kuriera). W skrzynce awiza brak - czyli nawet z awizem mu sie nie chcialo podjechac. Awizo pojawilo sie dopiero nastepnego dnia. Moge sobie na poczcie odebrac. A zaplacilam za dostawe kurierem. Poczta Polska potrafi robic biznes! Nigdy wiecej nie skorzystam z uslug pocztexu!-@@@-dziennikarz rozzalony bo nie moze wkleić artykułu sprzed roku
weź sie zatrudnij na poczcie to zobaczysz jak to wygląda-@@@-""Szybkość"" poczty można prześledzić na przykładzie przesyłki 00259007738507532285
Za ciula nie wiem, po co przerzucali się paczką z jednego wer-u do drugiego i z powrotem, oraz jakim ciulem paczka, która została nie wiadomo po co, odesłana z Warszawy już po godzinie była pod Bydgoszczą (wer Lisi Ogon). Chyba siłą wiary ojca dyrektora została tak szybko dowieziona.-@@@-Kłamstwo Kłamstwo Kłamstwo !!! Poczta Polska ma wśród firm kurierskich w łodzi największe opóźnienie w wysyłce odebranych paczek dochodzące do 5 dni. Dotyczy to większości przesyłek wysłanych od 10 grudnia. Wysyłamy setki przesyłek dziennie i tylko poczta ma takie problemy.
Czekamy na zamknięcie roku i masową reklamację ze względu na nieterminowe wykonanie usługi.-@@@-To jeszcze ktoś wysyła Paczki POCZTĄ POLSKĄ?? Po podwyżce na początku tego roku cen powyżej cen usług kurierskich konkurencji ludzie przestali zamawiać dostawę tą firmą, więc sklepy powyłączały tą formę dostawy. Oczywiście wymogi dotyczące jak ma wyglądać paczka wzrosły tak że Pocztą Polską nadają już tylko desperaci.-@@@-Mam wrażenie, że te wszelkie opóźnienia wynikają jednak ze strony firm i sklepów, które nadają paczki, niż z samego dostawcy. Bonprix zamówiony w środę - dziś, piątek dostawa. Eobuwie zamówione w środę, kurier DHL, dostawa kolejnego dnia. Zooplus zamówiony w środę - dostawa w piatek. I to ostatnie dni przed świętami, więc podobno największe obłożenie.-@@@-Mnie GLS niesie paczke 5-ty dzień. Wszędzie to samo g...."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23744671,niebieski-czerwony-czy-zolty-twoj-ulubiony-kolor-powie-jakim.html","Niebieski, czerwony czy żółty? Twój ulubiony kolor powie, jakim typem kochanka jesteś","To jaki kolor lubisz najbardziej dużo mówi o twoim seksualnym apetycie i temperamencie, jaki przejawiasz w sypialni. A co dokładnie mówią poszczególne kolory? Zawsze warto sprawdzić.","Kolory, jakimi się otaczamy mogą wpływać na to, jak się czujemy. Wiadomo, że niektóre barwy pomagają się zrelaksować, inne zyskać więcej energii. O człowieku bardzo dużo mówi też jego ulubiony kolor. To wiąże się nie tylko z cechami osobowości, ale i temperamentem, jaki objawiamy w sypialni.
REKLAMA
Znaczenie poszczególnych kolorów w życiu seksualnym wytłumaczył dla portalu ''Twoje zdrowie'' wytłumaczył dr Marek Borowiński.
Twój ulubiony kolor powie, jakim typem kochanka jesteś
Czerwony
Nie bez powodu to własnie ten kolor jest kojarzony własnie z miłością. Osoby, które lubią najbardziej kolor czerwony są bardzo namiętne i lubią dominować w łóżku. Szybko można w nich wzbudzić ekscytację, która może trwać bardzo długo.
Brązowy
Trochę nas zaskoczyło to, że kochankowie, którzy lubią kolor brązowy są aktywni w łóżku, a przy okazji romantyczni i czuli. Poświęcają dużo czasu i uwadze swojemu partnerowi, bo potrzebują prywatności, by się kochać.
10 prostych rad, żeby mieć lepsze orgazmy. To działa dla obojga!
Pomarańczowy
Entuzjaści pomarańczowego mogą czasem przejawiać nieco dzikich zachowań w łóżku - czasem kogoś pociągną za włosy albo klepną w pośladek. Przy okazji są skupieni na swoim partnerze i dbają o jego przyjemność, którą stawiają na pierwszym miejscu.
Biały
Osoby, które lubią kolor biały w sypialni są raczej zachowawcze. To ten typ człowieka, który kocha się tylko przy zgaszonym świetle i nie chce wprowadzać żadnych niestandardowych zachowań w seksie. Mogą też w skrajnych przypadkach uważać, że seks jest czymś niestosownym, a to raczej nie wróży nic dobrego.
Żółty
Ludzie, którzy lubią kolor żółty często idą na kompromis z bardziej dominującą osobą, czego często potem żałują. Ich pragnienia zostają niespełnione, a oni pozostają niezadowoleni z jakości swojego życia seksualnego, przez co mogą zacząć zdradzać swojego partnera w poszukiwaniu tego, czego od niego nie dostają.
Zdradziłeś raz? Zrobisz to znowu. Naukowcy mają na to mocne dowody
Niebieski
Kochankowie, którzy lubią kolor niebieski są osobami wrażliwymi na potrzeby swojego partnera w łóżku. Ich wrażliwość łączy się z wielką pasją, którą darzą drugą osobę i dzieli się nią hojnie. Na seksie nie kończy się ich troska, bardzo dbają o to, żeby także po stosunku było miło i wszyscy czuli się zadbani.
Zielony
Jeśli słyszycie, że ktoś lubi najbardziej kolor zielony, uzbrójcie się w cierpliwość. To może bowiem sugerować, że taka osoba jest niedoświadczona seksualnie albo brakuje jej pewności siebie. Może być trochę niezręcznie.
Różowy
Jeśli mężczyzna mówi, że lubi różowy, uważaj - to znaczy, że jest strasznym flirciarzem. Panie, które preferują ten kolor mogą też być ciągle bardzo niedojrzałe w tej sferze i zasypywać partnera obietnicami, których nie są w stanie spełnić.
Czarny
Czarny kolor może oznaczać w sypialni bardzo mroczne klimaty. Jeśli taka osoba ma ponure usposobienie, może preferować zachowania sadystyczne lub masochistyczne. Jeśli cierpienie jest często przebrzmiewającym w ich życiu motywem, w sypialni mogą chcieć czerpać z niego przyjemność.",Joe Jiang | CC BY-ND 2.0| FLickr,"Ja wlasciwie lubie wszystkie kolory oprocz brazowego i oliwkowego. Ale najbardziej to czerwony, fioletowy i zolty. Wiec nie wiem, jakim kochankiem jestem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23019326,szydlo-przyznala-2-4-mln-zl-szkole-w-oswiecimiu-pracuje-w-niej.html","Szydło przyznała 2,4 mln zł szkole w Oświęcimiu. Pracuje w niej mąż byłej premier","Beata Szydło jako premier przyznała dotację szkole, w której pracuje mąż byłej szefowej rządu, Edward Szydło - podaje ""Super Express"". Wysokość dotacji to 2,4 mln zł.","2,4 mln zł - dotację o takiej wysokości otrzymał Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy w Oświęcimiu - podaje ""Super Express"". Pieniądze przyznała premier Beata Szydło. Pracownikiem szkół należących do ośrodka jest mąż byłej szefowej rządu, Edward Szydło.
Zarządzenie Prezesa Rady Ministrów w sprawie dotacji zostało wydane 7 września 2017 r. Pieniądze zostały przyznane Wojewodzie Małopolskiemu z ogólnej rezerwy budżetowej. Wojewoda z tych środków ma dofinansować budowę nowej siedziby ośrodka.
O tym, że nowa siedziba powinna zostać wybudowana, dyrekcja i oświęcimscy samorządowcy mówią od lat. Jak przekonywał w 2016 r. dyrektor placówki Jacek Polak w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"", obecny budynek nie spełnia swojej roli i nie można pokonać niektórych barier architektonicznych. - Nie ma możliwości, by na wąskich korytarzach minęły się dwa wózki inwalidzkie. W obecnych warunkach nie jesteśmy też w stanie przyjąć więcej uczniów na wózkach - tłumaczył Polak.
Jak czytamy na stronie internetowej ośrodka, kształcą się w nim m.in. dzieci niepełnosprawne z upośledzeniem lekkim, umiarkowanym lub znacznym, z autyzmem, a także problemami ze wzrokiem i słuchem.
Mija rok od wypadku limuzyny Beaty Szydło. Co ustalili śledczy?",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"po prostu super, jak nie długopisy i kalendarze za 4 miliony dla MONu ...to 2.5 banki dla mężusia...
możecie mi wytłumaczyć pisiesyny na czym polega hasło: ""wystarczy nie kraść""???
nie ma takich ośmiorniczek czy innych zegarków, które by kosztowały miliony, przecież ta banda bolszewików łupi ten ciemny lud na gruba kasę i nikomu nagle to nie przeszkadza-@@@-Rodzina na swoim-@@@-JAK TA CHAMKA MÓWIŁA ; WYSTARCZY NIE KRAŚĆ !-@@@-a co on tam robi ?? Wyngiel do kotła dokłada ?-@@@-Pamiętacie słynne ośmiorniczki? Przy apetytach tych z PIS to pikuś!-@@@-Facet z ryja pasuje mi na obornikowego z czasow realnego socjalizmu. A tu patrzcie wychowawca dzieci i mlodziezy, no chyba ze model elbanowskie (przypominam - za glupie zeby pojsc do szkoly po nauki).-@@@-Przyzwoitość i Standardy, inaczej-@@@-A mogła Audi ubezpieczyć, zamiast wrabiać niewinnego chłopaka.-@@@-Rodzina na swoim :D no ale wiadomo ""ośmiorniczki karwasz barabasz""!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23305114,szydlo-na-splywie-dunajcem-a-twitter-kpi-czy-odwiedzila-pani.html","Szydło na spływie Dunajcem, a Twitter kpi. ""Czy odwiedziła Pani protestujących w Sejmie?""","Wicepremier Beata Szydło w niedzielę gości w Małopolsce, gdzie uczestniczyła m.in. w otwarciu sezonu flisackiego. Politycy i komentatorzy szybko wytknęli, że Szydło zamiast pływać tratwą, powinna spotkać się z rodzicami osób niepełnosprawnych protestujących w Sejmie.","W Sejmie od środy trwa protest rodziców osób niepełnosprawnych. Ich postulaty dotyczą zwiększenia dodatku rehabilitacyjnego do wysokości 500 złotych na niepełnosprawne dzieci po ukończeniu 18. roku życia oraz zrównania renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS.
Dotychczas z protestującymi spotkali się m.in. prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. Premier zapowiedział utworzenie nowego funduszu pomocowego dla osób niepełnosprawnych. Środki miałyby pochodzić z opodatkowania osób najzamożniejszych.
Przy rodzicach nie pojawiła się dotychczas wicepremier Beata Szydło, odpowiedzialna w rządzie za sprawy społeczne. W sobotniej rozmowie w radiu RMF FM zaapelowała do nich, by wrócili do domu.
Beata Szydło na spływie
W niedzielę w ramach spotkań polityków PiS z Polakami Beata Szydło gościła w Małopolsce, gdzie uczestniczyła m.in. w spływie Dunajcem i otwarciu sezonu flisackiego.
Komitet Społeczny Rady Ministrów
@Kom_Spoleczny
Wicepremier @BeataSzydlo uczestniczy w spływie Dunajcem otwierającym sezon flisacki.
304
08:45 - 22 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 215
Zdjęcia opublikowane na Twitterze przez Komitet Społeczny Rady Ministrów szybko zostały podchwycone przez polityczną opozycję i publicystów.
""Znalazła się B. Szydło! Oficjalne konto Komitet Społeczny Rady Ministrów pokazuje aktywność Pani Premier. Jak widać, zajmuje się poważnymi problemami społecznymi. Pewnie pływając, zastanawia się, jak pomóc protestującym w Sejmie opiekunom osób niepełnosprawnych"" - ironizował poseł PO Sławomir Neumann.
Sławek Neumann
@SlawekNeumann
Znalazła się B. Szydło! 
Oficjalne konto Komitet Społeczny Rady Ministrów pokazuje aktywność Pani Premier. 
Jak widać zajmuje się poważnymi problemami społecznymi 
Pewnie pływając zastanawia się jak pomóc protestującym w Sejmie opiekunom osób niepełnosprawnych
206
12:18 - 22 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 69
""Pani Szydło staje się najcenniejszym aktywem opozycji. Najpierw dała sobie i innym ministrom wysokie nagrody. Potem wołała, że""im się należały"". Teraz pływa sobie (jako ""Komitet Społeczny""!) mimo protestu w Sejmie i spotkań PiS o podwyżkach podatków i odszczurzaniu. Tak trzymać!"" - napisał były szef MON w rządzie PO Tomasz Siemoniak.
Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
Pani Szydło staje się najcenniejszym aktywem opozycji. Najpierw dała sobie i innym ministrom wysokie nagrody. Potem wołała, że""im się należały"". Teraz pływa sobie (jako ""Komitet Społeczny""!) mimo protestu w Sejmie i spotkań PiS o podwyżkach podatków i odszczurzaniu. Tak trzymać! 
https://
twitter.com/Kom_Spoleczny/
status/987975690812354560 
…
Komitet Społeczny Rady Ministrów
@Kom_Spoleczny
Wicepremier @BeataSzydlo uczestniczy w spływie Dunajcem otwierającym sezon flisacki.
516
11:33 - 22 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 152
""Pani premier, czy przed spływem Dunajcem odwiedziła Pani protestujących w Sejmie? Był u nich Andrzej Duda, był Mateusz Morawiecki - Pani nie było. Dlaczego?"" - pytał na Twitterze dziennikarz ""Faktu"" Łukasz Maziewski.
Łukasz Maziewski
@jodynaa
.@BeataSzydlo 
Pani premier, czy przed spływem Dunajcem odwiedziła Pani protestujących w Sejmie? Był u nich @AndrzejDuda, był @MorawieckiM -Pani nie było. 

Dlaczego?
16
12:56 - 22 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Maziewski
""Brak słów"" - skomentował prezes Forum Młodych Ludowców Miłosz Motyka.
Miłosz Motyka
@motykamilosz
Trwają protesty kolejnych grup społecznych, a #panipremie Szydło pływa sobie po Dunajcu. Brak słów 
https://
twitter.com/kom_spoleczny/
status/987975690812354560 
…
Komitet Społeczny Rady Ministrów
@Kom_Spoleczny
Wicepremier @BeataSzydlo uczestniczy w spływie Dunajcem otwierającym sezon flisacki.
42
11:37 - 22 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Miłosz Motyka
W trakcie rozmowy z mieszkańcami Krościenka nad Dunajcem wicepremier Beata Szydło obiecała rodzicom niepełnosprawnych dzieci, którzy pojawili się na spotkaniu, że rząd przyjmie ustawę ich wspomagającą.
Komitet Społeczny Rady Ministrów
@Kom_Spoleczny
Wicepremier @BeataSzydlo w rozmowie z przedstawicielem rodziców niepełnosprawnych dzieci podczas spotkania w Krościenku. Wicepremier podkreśliła, że rząd już tworzy ustawę, która ma zapewnić wsparcie rodzicom niepełnosprawnych dzieci.
47
11:47 - 22 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
W trakcie spotkania z b. premier rozmawiał ojciec niepełnosprawnego Piotra.
Sylwia Krajewska #Kidawa2020 #zawszeKrajewska
@KrajewskaSylwia
Ojciec niepełnosprawnego Piotra do wicepremier Szydło: mamy dość waszych obietnic! Szydło odpowiada: ale ja wam nieczego nie obiecujęKurtyna. #DojnaZmiana (fot. za TVN24)
375
13:51 - 22 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 203
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl","Komitet Społeczny Rady Ministrów, https://twitter.com/kom_spoleczny","A kapoczek to gdzie ? Wpadnie do mokrej wody i znów będziemy mieli tragedię narodową.-@@@-To jest to samo co lecieć na Maderę ,
tylko jak tam polecieć w gumofilcach.-@@@-Stracili kontakt z rzeczywistością. To dobrze.-@@@-Nie trawię babsztyla-@@@-No jak? Przecież wezwała protestujących do rozejścia się...-@@@-Brawo Pani Premier ! Oby tak dalej byla Pani nieugieta i swietowala w najlepsze kiedy oni strajkuja. Walczyla zawziecie o zycie nienarodzone a pozniej ich los pozostawila w ich rekach.Jeszcze raz dzieki za chrzescijanskie podejscie do zycia niepelnosprawnych.-@@@-Moim zdaniem PiS się topi i nie tylko w Dunajcu.-@@@-Poczekajcie, niech im tylko sondaże poparcia znów spadną, i gdy tylko skojarzą, że to z powodu olewania tej sprawy, to w try miga dadzą biedakom to, co im się od dawna należy . Dla utrzymania się przy władzy te mendy zrobią wszystko.-@@@-Brocha ciezko pracuje na nastepna premie 60 tys."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3873720.html","Gabryel straci posadę naczelnego ""Wprost""?","Piotr Gabryel będzie pełnił funkcję naczelnego ""Wprost"" tylko do końca miesiąca - donosi serwis internetowy Media&Marketing Polska.","Przyczyny tej decyzji pozostają nieznane. Według serwisu, ""Wprost"" nie wybrał jeszcze kandydata na miejsce Gabryela.

Piotr Gabryel był naczelnym tygodnika od wiosny ubiegłego roku, wcześniej, w latach 2001-2006 pełnił funkcję zastępcy Marka Króla.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,23658973,kozlarz-czerwony-smaczny-i-bogaty-w-bialko-gdzie-powinnismy.html",Koźlarz czerwony - smaczny i bogaty w białko. Gdzie powinniśmy go szukać i jak rozpoznać ten gatunek?,"Koźlarz czerwony to powszechny grzyb z rodziny borowikowatych. Wyróżnia go przede wszystkim charakterystyczna czerwona barwa kapelusza. Jednak koźlarz czerwony ma także różne cenne właściwości, które warto poznać.","Grzyb koźlarz czerwony - grzyb z rodziny borowikowatych
Koźlarz czerwony to chyba najbardziej znany przedstawiciel rodzaju koźlarzy. Jest nie tylko smaczny, ale także bardzo zdrowy. Nie dziwi więc fakt, że co roku w okresie grzybiarskim wiele osób poszukuje tych okazów. Polska nazwa tego gatunku nawiązuje do charakterystycznej czerwonej barwy tego grzyba. Podał ją w drugiej połowie XIX wieku znany botanik Feliks Berdau. 
Co ciekawe, mimo że w naszym kraju gatunek ten jest dosyć powszechny, w Niemczech i Holandii znalazł się na liście gatunków zagrożonych wyginięciem. 
Przed zbiorami warto poznać cenne właściwości tego grzyba i dowiedzieć się, w jakich miejscach powinniśmy ich szukać. Jak możemy go wykorzystać i o czym pamiętać w trakcie gotowania? Czy w każdym przypadku gatunek ten jest w pełni bezpieczny? Wyjaśniamy w dalszej części artykułu. 
Koźlarz w kuchni - smaczny i zdrowy
W kuchni koźlarz czerwony wykorzystywany jest głównie do suszenia, marynowania i duszenia. Musimy jednak pamiętać, że w trakcie gotowania ten grzyb czarnieje. Radzi się więc, by w trakcie gotowania wody dodawać do niej octu.
Warto także wiedzieć, że koźlarz czerwony bogaty jest w białko, błonnik i węglowodany. A nie jest to przecież reguła dotycząca wszystkich gatunków grzybów.
Koźlarz - opis gatunków, występowanie, czy są jadalne? >>
Koźlarze czerwone - systematyka gatunku
Oto szczegółowa systematyka tego gatunku:
Gatunek: koźlarz czerwony
Rodzaj: koźlarz
Rodzina: borowikowate
Rząd: borowikowce
Klasa: pieczarniaki
Typ: podsatwczaki
Królestwo: grzyby
Domena: eukarionty
Jak oczyścić kurki, czyli grzyby bez zarzutu
Inne nazwy koźlarza czerwonego
Warto dodać, że w zależności od regionu Polski możemy spotkać się także z wieloma innymi nazwami tego grzyba. To m.in.:
trzepietak
panek
podosowik
podosinnik
podosiniak
osiniak
osiczak
osowiak
osak
kraśniak
czerwony grzyb
czerwonogłówka
czerwony łebiec
Gdzie i kiedy go szukać? Kilka wskazówek
Koźlarz czerwony pojawia się w określonym czasie i konkretnych miejscach. Warto więc mieć wiedzę na ten temat, zanim wybierzemy się na zbiory. To pozwoli nam na zaoszczędzenie czasu.
Gatunek ten pojawia się z reguły w okresie od czerwca do listopada. Rośnie na polanach i obrzeżach lasów liściastych. Co ważne, jego ulubione gatunki drzew, pod którymi zazwyczaj rośnie, to osika i topola.
Koźlarz czerwony wygląd [OPIS]
Jak rozpoznać koźlarza czerwonego? Oto krótki opis, który pomoże nam w trakcie zbiorów:
grzyb ten ma charakterystyczną ceglastoczerwoną barwę
jego powierzchnia jest matowa i aksamitna
owocnik osiąga od 5 do 25 centymetrów
wysokość trzonu ma od 5 do 18 centymetrów
Gatunek ten bywa mylony często z koźlarzem pomarańczowym. W trakcie zbiorów warto więc pamiętać, że ten drugi grzyb ma czarne łuski. Z kolei w przypadku koźlarza czerwonego łuski są białe (z czasem stają się bordowe). Różni się także nieco barwa ich kapeluszy. Koźlarz czerwony wyróżnia się znacznie bardziej intensywną czerwienią. 
Te dwa gatunki są jednak bezpieczne dla ludzi, więc pomylenie ich nie grozi niepożądanymi konsekwencjami. 
Czy koźlarze czerwone są jadalne?
Jest to gatunek jak najbardziej jadalny i bezpieczny dla ludzi. Nie powinniśmy częstować nim jednak małych dzieci. Ta zasada dotyczy wszystkich gatunków grzybów.
Układy pokarmowe najmłodszych nie są jeszcze w pełni wykształcone. Z tej przyczyny nie są w stanie strawić grzybów. Taki posiłek może skończyć się ostrym zatruciem, które objawia się m.in. wymiotami, bólami brzucha, biegunkami i problemami ze snem.
Co więcej, w przypadku zatruć gatunkami trującymi, dzieci znacznie trudniej jest uratować niż osoby dorosłe. Dlatego radzi się, by na wszelki wypadek nie podawać swoim pociechom grzybów aż do 8-10 roku życia.
Od kiedy dzieci mogą jeść grzyby? Wielu rodziców popełnia błąd i karmi nimi za wcześnie >>
Zobacz także:
Pieprznik jadalny - gdzie szukać tych grzybów i z jakimi gatunkami łatwo jest je pomylić?
Opieńka miodowa - czy jest trująca i z czym możemy ją pomylić?
Goryczak żółciowy - nie jest trujący, ale i tak nie powinniśmy go jeść. Dlaczego?
Gąska grzyb - które z nich z jadalne, a które nie? [opis, rodzaje, systematyka]",wikimedia commons,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25423827,spolki-energetyczne-chca-podniesc-ceny-pradu-nawet-o-40-proc.html","Spółki energetyczne chcą podnieść ceny prądu, nawet o 40 proc. ""Całość pozostaje tajna""","Jacek Sasin, który w przyszłym rządzie ma nadzorować m.in. spółki energetyczne, jeszcze w poniedziałek zapewniał, że ceny prądu w przyszłym roku nie wzrosną. Według nieoficjalnych informacji spółki energetyczne żądają jednak podwyżek. I to dwucyfrowych.","Polskie spółki energetyczne mają domagać się, by ceny prądu wzrosły o nawet 40 proc. ""To nieoficjalne ustalenia dziennikarzy RMF FM, bo całość pozostaje tajna"" - czytamy w internetowym serwisie stacji.
Prezesi państwowych spółek musieli zdecydować się na taki ruch, wbrew rządowym obietnicom, z obawy przed prokuratorem. Gdyby tego nie zrobili, groziłby im prokurator za działanie na szkodę spółki.
-  stwierdza radio.
Jacek Sasin zapewnia: podwyżek nie będzie
Gościem RMF FM był w poniedziałek Jacek Sasin, który w nowym rządzie ma odpowiadać za nadzór nad spółkami Skarbu Państwa. Zapewnił on, że ""podwyżki dla indywidualnych odbiorców nie będzie"".
Zastrzegł jednocześnie, że inne podmioty muszą liczyć się z koniecznością zapłaty rynkowych stawek. Dla konsumentów oznacza to pośredni wzrost cen - podwyżki mogą bowiem zostać zawarte w cenach poszczególnych produktów i usług.
Czy ceny prądu wzrosną? To zależy od decyzji URE
Złożenie wniosku o podniesienie opłat za prąd nie jest równoznaczne z wprowadzeniem podwyżek. Taryfy zatwierdza bowiem Urząd Regulacji Energetyki.
Czytaj też: Ceny prądu w 2020 r. nie wzrosną? Jadwiga Emilewicz zapewnia, że rząd zrobi wszystko, co możliwe
Rafał Gawin, powołany na szefa URE we wrześniu ostrzegał, że kolejna ingerencja w rynek może być szkodliwa. Nie oznacza to jednak, że zgodzi się na wszystko, czego energetyczni giganci zażądają. 
Wzrost cen prądu przewidują zarówno analitycy jak i państwowe urzędy. Według prognozy NBP energia podrożeje w przyszłym roku o 8 proc. Ignacy Morawski, ekonomista i założyciel firmy analitycznej SpotData, zauważa z kolei, że ceny energii na Towarowej Giełdzie Energii są wyższe niż przed 2018 rokiem. Jego zdaniem wchodzimy w erę wyższych cen.
Agencja Moody's Investors Service przewiduje, że polski rząd prawdopodobnie będzie nadal interweniował na rynku energii elektrycznej. W efekcie ceny hurtowe energii powinny wahać się - wedle prognoz - w granicach 240-280 zł (55-65 euro) za MWh do 2022 r.
""Polska gospodarka jest nadal w dużym stopniu oparta na węglu, w porównaniu do większości pozostałych państw UE, a ok. 80 proc. energii elektrycznej produkowane jest z paliw kopalnych. Dekarbonizacja zgodna z unijnymi celami oznaczałaby nagłą redukcję lub zamknięcie wielu instalacji i kopalń, stąd działania rządu zmierzające do zapewnienia podaży, uniknięcia zwolnień i ochrony użytkowników energii przed wzrostem cen, zwrócili uwagę autorzy raportu"" -  stwierdza Moody's.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Idzie nieuniknione. Już mieliśmy ręcznie sterowaną gospodarkę i każdy widział jak to się skończyło. Byli tacy co krzyczeli : Komuno wróć. Wróciła, i to z impetem.-@@@-Nieuniknienie idziemy do zderzenia z rzeczywistością. Durnie z PiS myślały ze ich ekonomia nie dotyczy-@@@-Przed wyborami na prezydenta nic nie zrobią.-@@@-precz z II Komuną i drugim wcieleniem Cyrankiewicza
kiedy tylko ocet na półkach-@@@-Jak Sasin mówi, że nie będzie żadnej podwyżki to nie będzie. Będzie tylko korekta cen.-@@@-PiS prawda i sasin czyli oxymoron))-@@@-Podwyżek cen prądu nie będzie, prądu niedługo pewnie też. Szaleńcy u władzy!-@@@-Teraz zwykły Kowalski może Sobie Podziękować za wybranie słusznej Patrii jaka jest PiS sterowana przez Zboczeńców z Kleru Katolickiego Kościoła orz broszka Błazna Mieniącego Wyrocznią Jarosława Kaczyńskiego .-@@@-Już kiedyś pisałem że rachunki za obietnice
wystawią Polakom po wyborach
A to jeszcze nie koniec"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2680790.html",Prezydent Rosji z wizytą w Izraelu,"Władimir Putin złożył historyczną, lecz nie przełomową, wizytę w Jerozolimie. Rosję i Izrael łączy hasło walki z terroryzmem, ale dzieli kwestia sprzedaży rosyjskiej broni Arabom","Choć ZSRR jako jeden z pierwszych w 1948 r. uznał powstanie Izraela, to żaden rosyjski ani radziecki przywódca nigdy nie odwiedził państwa żydowskiego. Moskwa szybko zmieniła front i zaczęła zbroić Arabów, a po wojnie sześciodniowej w 1967 r. stosunki między ZSRR i Izraelem zostały zamrożone na ćwierć wieku. Poprawiają się stopniowo od czasów Michaiła Gorbaczowa.

Co łączy...

Premier Ariel Szaron powiedział wczoraj Putinowi: ""jest pan wśród naszych przyjaciół"", ale było to stwierdzenie lekko na wyrost. Choć znaczenie Rosji na Bliskim Wschodzie spadło, nadal jest ona poważnym dostawcą broni dla państw arabskich, co niepokoi Izrael.

Rosyjski prezydent przybył do Jerozolimy w środę wieczorem. Na dobry początek, bagatelizując ostrzeżenia izraelskich służb bezpieczeństwa, udał się w nocy przed Ścianę Płaczu, najświętsze miejsce żydów.

W czwartek spotkał się z prezydentem Mosze Kacawem i premierem Szaronem. Kacaw powiedział Putinowi, że powinien walczyć z rosnącym antysemityzmem w Rosji, a ten obiecał, że to zrobi.

Obaj prezydenci zobowiązali się działać na rzecz zapewnienia pokoju na Bliskim Wschodzie oraz współpracować w ""bezkompromisowej walce z terroryzmem w jego wszystkich formach"". Pod hasłem walki z terroryzmem Moskwa zwalcza Czeczenów, a Izrael Palestyńczyków.

- Nie wiadomo, na czym ma polegać owa współpraca. Podobne porozumienia podpisywane przez Izrael np. z USA czy Indiami zawierają konkretne zobowiązania, dotyczące np. wspólnego szkolenia lub wymiany danych. W porozumieniu z Rosją brakuje konkretów, jest to raczej oświadczenie polityczne - mówi ""Gazecie"" prof. Joel Steinberg z izraelskiego Centrum Studiów Strategicznych Begina - Sadata.

Dalej, co Kacaw przyznał na konferencji prasowej, nie było już tak zgodnie.

...a co dzieli

Nie osiągnięto porozumienia w spornych kwestiach budowy przez Rosję elektrowni atomowej w Iranie i sprzedaży rakiet do Syrii - oba te państwa są największymi wrogami Izraela.

Putin próbował uspokajać Izraelczyków, ale zdania nie zmienił. Stwierdził, że jest przeciwny posiadaniu przez Iran broni atomowej, i zapewnił, że rosyjsko-irańska współpraca ogranicza się do pokojowego wykorzystania atomu. - Zapisaliśmy w kontrakcie dodatkowe ustalenia i wymogliśmy na Teheranie zwrot do Rosji wykorzystanego przez elektrownię paliwa jądrowego, tak aby nie można było go użyć w innym celu. Zgadzam się, że to nie wystarczy, i uważam, że Irańczycy muszą poddać międzynarodowej kontroli wszystkie swoje programy jądrowe - oświadczył Putin.

Rosyjski przywódca powiedział też, że zablokował pomysł sprzedaży do Damaszku rosyjskich rakiet o zasięgu ponad 300 km. - Te systemy, które dostarczamy do Syrii, są systemami bliskiego zasięgu i w żaden sposób nie zagrażają Izraelowi - tłumaczył się Putin. - Żeby stać się ich celem, musielibyście zaatakować Syrię.

Nie uspokoiło to gospodarzy. Izrael i USA boją się, że rosyjska broń mogłaby dostać się w ręce bliskowschodnich terrorystów. - Te obawy są całkowicie bezpodstawne - bagatelizował w Jerozolimie doradca prezydenta Rosji ds. międzynarodowych Siergiej Prichodźko. - Teoretycznie terrorysta może ukraść każdy samolot czy czołg.

Prezydent Putin opowiedział się za rozwojem współpracy zbrojeniowej z Izraelem, w tym za sprzedażą rosyjskich samolotów za kwotę 2 mld dol. W tym samym czasie Pentagon poinformował o zamiarze sprzedaży Izraelczykom bomb typu GBU-28 przeznaczonych do niszczenia podziemnych bunkrów. Potencjalnym celem tej broni mógłby być Iran.

Pokój w Moskwie?

Dzień wcześniej podczas wizyty w Kairze Putin - ponoć wbrew wcześniejszym ustaleniom ze stroną izraelską - zaproponował zorganizowanie jesienią w Moskwie bliskowschodniej konferencji pokojowej. Amerykanie i Izraelczycy zareagowali chłodno. - W sytuacji, kiedy Rosja jest głównym dostawcą broni dla wrogów Izraela, propozycja konferencji pokojowej brzmi śmiesznie - komentuje prof. Steinberg. - Putin w Izraelu nie powiedział nic nowego. Już przedtem słyszeliśmy wiele uspokajających oświadczeń, a jednocześnie Rosja wciąż pomaga Iranowi w rozwoju programu nuklearnego i sprzedaje rakiety Syrii. Potrzebne są czyny, a nie słowa.

W piątek prezydent Rosji spotka się na Zachodnim Brzegu z władzami palestyńskimi, gdzie - wg przedstawiciela Autonomii w Moskwie - zaoferuje Palestyńczykom sprzedaż 50 transporterów opancerzonych. Przedstawiciel rządu izraelskiego stwierdził, że Izrael do tego nie dopuści, o ile Palestyńczycy nie zaczną walczyć z terroryzmem.

?  Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas zapowiedział w czwartek, że będzie ""żelazną ręką"" pilnować porozumienia głównych organizacji palestyńskich o wstrzymaniu ataków na Izrael i nie pozwoli nikomu naruszyć rozejmu, nawet gdyby miał w tym celu użyć siły.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,5000422,peru-wielki-poniedzialek-z-panem-od-trzesienia-ziemi.html",Peru. Wielki Poniedziałek z Panem od Trzęsienia Ziemi,"W Cuzco drewniane krzyże to symbole dobrych życzeń i obfitości. Przykleja się na nich m.in. quinoa, czyli andyjską pszenicę, białą kukurydzę choclo (żółta kukurydza, jak tu mówią, dobra jest na karmę dla kur), czerwono-czarne nasionko szczęścia, podkówkę, żabę, obrazek z wizerunkiem Senora de Los Temblores - Pana od Trzęsienia Ziemi - oraz zwinięty banknot studolarowy. Szczęściu trzeba pomagać i każdy moment jest ku temu odpowiedni.","Jesteśmy w Cuzco, sercu inkaskiego imperium - w keczua qosqo znaczy pępek, środek, punkt odniesienia. Tutaj konkwistadorzy, zrabowawszy skarby i ująwszy lud w karby, zaczęli budować swoją potęgę. Dookoła wysokie góry - Andy. Na jednym ze wzniesień czuwa nad miastem biały posąg Chrystusa. Od historycznego centrum odchodzą szerokie ulice skupione wokół czterech arterii prowadzących w cztery strony świata państwa Inków. Poza nimi widać domy z ziemnych cegieł przylegające do zboczy. Niekiedy w czasie pory deszczowej obsuwają się lawiny błotne, zabierając ludzi i ich nędzny dobytek. W Cuzco królują Metysi, którzy zapomnieli już o swoich indiańskich korzeniach, pamiętają za to o każdej kropli krwi po białych przodkach. Biali Peruwiańczycy zamieszkują swoje dzielnice, Indianie zaś tworzą odrębną społeczność, do której gringo nie ma dostępu. Indianin dla lokalnego białego to cholo, czyli wieśniak, ciemniak, ich zdaniem zdolny (co najwyżej) do przycinania trawników, do zarabiania pozowaniem do zdjęć w tradycyjnym stroju i z lamą na smyczy. Dla turystów zaś - etnograficzna ciekawostka.

***

Zbliża się Wielkanoc. Ludzie z gór ściągają do Cuzco, bo w Wielkim Tygodniu odbywają się tu najważniejsze uroczystości w okolicy (zresztą wiejskie kościoły otwierane są rzadko i na większe święta religijne Indianie zjeżdżają w doliny). To wielka mobilizacja dla całej okolicy. Na placach przekupki ustawiają stoły z zupami, pieczonymi świnkami morskimi, kurczakami, omletami z pikantnym sosem z rocoto i orzeszków ziemnych i oczywiście ziemniakami. Ucztować można już za kilka soli. Pielgrzymi odwiedzają kościoły, przed którymi w Niedzielę Palmową wszyscy kupują przepiękne palmy wielkanocne. Na zaplecionych liściach palmowych, wśród gałązek eukaliptusa i ruty wiszą cztery krzyże. Na największym jest gipsowy Chrystus o wielkich dłoniach i stopach, z wyraźnie zaznaczonym żebrami i smutno spuszczoną głową. Trzy pozostałe drewniane krzyże to symbole dobrych życzeń i obfitości. Przykleja się na nich quinoa, czyli andyjską pszenicę, wielkie zęby białej kukurydzy choclo (żółta kukurydza, jak tu mówią, dobra jest na karmę dla kur), ryż, soczewicę, soję i czerwono-czarne nasionko szczęścia, podkówkę, żabę, obrazek z wizerunkiem Senora de Los Temblores - Pana od Trzęsienia Ziemi - oraz zwinięty banknot studolarowy. Szczęściu trzeba pomagać i każdy moment jest ku temu odpowiedni.

W Wielki Poniedziałek odbywa się bardzo ważna uroczystość - procesja ku czci Senora de Los Temblores. Kiedy w styczniu 2005 r. zdecydowano po wielu naradach, że krzyż musi pojechać do renowacji, po mieście przeszedł dreszcz. Jak to, patron miasta ma je zostawić?! Żegnały go tłumy wiernych, a on niczym najważniejszy umarły jechał w otwartym karawanie, w asyście radnych. Ludzie płakali, rzucali kwiaty, modlili się, a za samochodem podążała procesja. Senor de Los Temblores opuszczał miasto po raz pierwszy od 355 lat.

Trzęsienie ziemi 31 marca 1650 r. spowodowało, że z rozkwitającego hiszpańskiego miasta pozostały jedynie inkaskie fundamenty. Tylko te misternie ociosane kamienie złożone w specjalny sposób, niczym puzzle, jako jedyne oparły się niszczącej sile przyrody. Kościół przypisał katastrofę grzechom i oddawaniu czci bałwanom i aby uzyskać dla miasta rozgrzeszenie, wystawiono z katedry rzeźbę ukrzyżowanego Czarnego Chrystusa. Wśród wstrząsów uczestnicy procesji wznosili głośne błagania. I wszystko ustało. ""To cud!"" - wołali ludzie. Od tego czasu figurę nazywano Senor de Los Temblores lub Taitacha. Na pamiątkę cudownego ocalenia procesja odbywała się co roku 31 marca, później przeniesiono ją na Wielki Poniedziałek. W 1950 r., kiedy znowu zatrzęsła się ziemia, przez trzy dni figura stała przed katedrą na Plaza de Armas, a ludzie gorąco się modlili. I tym razem Senor de Los Temblores nie zawiódł.

Mieszkańcy Cuzco bali się Wielkiego Poniedziałku bez rzeźby. Bali się trzęsienia ziemi i próbowali przewidzieć jego datę. Na szczęście renowacja nie trwała zbyt długo i figura wróciła na czas do domu.

W Wielki Poniedziałek stęskniony patrona tłum gęstniał przed katedrą w oczekiwaniu na procesję. Ustawili się w szeregu żołnierze i policjanci, pracownicy magistratu, przedstawiciele różnych instytucji, zakonnicy, szefowie wiosek w tradycyjnych strojach. Wreszcie po godzinie 16 olbrzymi krzyż z odświętnie ubraną, naturalnej wielkości figurą Chrystusa wyłonił się z katedry na srebrnej podstawie. Cierpiąca twarz Chrystusa przykuwała uwagę.

Tragarze dostojnie zeszli ze schodów. Widać, że to wielkie wyróżnienie. Spłynęli w tłum, wolno ruszyła procesja. Kolorowe stroje kobiet mieszały się z podkoszulkami turystów. Dzieci biegały z kubeczkami czerwonej galaretki. Mężczyzna w czapce z daszkiem sprzedawał słodycze z drewnianej tacki. Tylu uczestników, ilu gapiów.

Najpierw procesja poszła w stronę kościoła św. Teresy, skąd wywodzą się tragarze, potem do la Merced i wróciła na Plaza de Armas, na schodach katedry żegnając Chrystusa. To wielkie święto, nie tylko religijne. To święto miasta.

***

W Wielki Czwartek w domach trwa wielka mobilizacja - trzeba przygotować doce platos, czyli 12 potraw. Skąd taka tradycja? - pytamy, myśląc o polskiej Wigilii. Niektórzy mówią, że to na pamiątkę ostatniej wieczerzy Chrystusa i dwunastu apostołów. Javier, nasz znajomy antropolog, twierdzi zaś, że to nowa tradycja miejska, i nie ma nic wspólnego z religią, ale raczej z obżarstwem panów hiszpańskich. Po odzyskaniu niepodległości Peruwiańczycy postanowili stworzyć swoją tradycję i tak powstało doce platos. W menu jest tamales, czyli kasza kukurydziana na słodko z rodzynkami i wanilią bądź na słono z oliwkami, cebulą i odrobiną kurczaka zawinięta w liście kukurydziane i gotowana na parze. Można je kupić na każdym rogu ulicy - przygotowywane o świcie sprzedawane są ze styropianowych pudełek. Następnie empanadas dulces, czyli słodkie pierożki, a do tego dania: lechon con hierba buena (wieprzowina z miętą), asado de res (pieczeń wołowa), lingua atomatada (język wołowy w sosie pomidorowym). Doce platos zjada się w gronie rodzinnym w wielkopiątkowe popołudnie. Smakuje tym bardziej, że od czwartkowego wieczoru trwa post. A noc katolicy spędzają w kościele na czuwaniu przy konającym Chrystusie. Z kolei w Wielki Piątek idą w procesji przed katedrę, składając hołd Świętemu Zmarłemu (jak nazywają Chrystusa) oraz Matce Bolesnej.

Dalsze przygotowania do Wielkiejnocy nie są już tak kolorowe i emocjonalne jak wielkoponiedziałkowa procesja, na którą czeka się przez cały rok.

***

W Andach peruwiańskich trzeba byłoby osiąść, zapuścić korzenie, by w pełni zrozumieć ten fascynujący i złożony świat. Niewprawne oko turysty rejestruje zaledwie niewielki jego fragment. Indianin w poncho, lama, koka, inkaski mur, Machu Picchu... Krajobrazy zapierają dech, ale ludzie, potomkowie Inków i Hiszpanów, pozostają zagadką.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068805,komisje-wyborcze-nowe-brzesko-2015.html",Komisje wyborcze Nowe Brzesko - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Nowe Brzesko i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 1
Adres: Miejsko-Gminne Centrum Kultury i Promocji w Nowym Brzesku
ul. Marszałka Józefa Piłsudskiego 17a
32-120, Nowe Brzesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 2
Adres: Centrum Społeczno-Kulturalne w Hebdowie
147
32-120, Hebdów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Przedszkolno-Szkolno-Gimnazjalny w Nowym Brzesku
ul. Krakowska 29
32-120, Nowe Brzesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 4
Adres: Centrum Komunikacji Społecznej w Śmiłowicach
16
32-120, Śmiłowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 5
Adres: Środowiskowy Dom Samopomocy w Gruszowie
28
32-120, Gruszów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22170605,pierdy-opowiadasz-pod-belka-w-glownym-wydaniu-wiadomosci.html","""Pierdy opowiadasz"" pod belką w głównym wydaniu ""Wiadomości"". Jest wyjaśnienie, skąd wziął się napis","""Presserwis"" opisał oryginalny napis pod belką informacyjną, który mieli wczoraj zobaczyć widzowie ""Wiadomości"" w Śremie koło Poznania. Wirtualne Media twierdzą, że to to nie sprawka hakera, tylko cytat z ""Rodzinki.pl"".","""Press"" pisze, że ""Wiadomości"" mogły paść ofiarą hakera, który poniżej belki informacyjnej wpisał ""Pierdy opowiadasz"". Napis miał być widoczny podczas głównego wydania ""Wiadomości"" TVP 1 także wtedy, gdy belki nie było. Zniknął dopiero po kilku materiałach, ok. godz. 19.47.
Do tego czasu redaktor ""Presserwisu"" zdążył wykonać kilkanaście zdjęć ekranu ""Wiadomości"" ze złośliwym komentarzem.
Magazyn Press
@PressRedakcja
""Pierdy opowiadasz"" na ekranie obok Ziemca podczas wczorajszych ""Wiadomości""
http://
j.mp/2wd4yHX
  ""Pierdy opowiadasz"" napisał ktoś Ziemcowi pod belką w ""Wiadomościach"". TVP nie wie kto i nie...
Prowadzący niedzielne ""Wiadomości"" Krzysztof Ziemiec padł ofiarą hakera, który poniżej belki informacyjnej wpisał na ekranie: ""Pierdy opowiadasz"". Zobaczyli to widzowie korzystający z nadajnika...
press.pl
166
08:18 - 31 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 80
Napis nie był widoczny w całym kraju. Według ""Pressa"" widzieli go wyłącznie korzystający z nadajnika naziemnego  telewidzowie w podpoznańskim Śremie.
Telewizja nie potrafiła wyjaśnić, jak do tego doszło. Jak podaje ""Presserwis"", zaskoczony był też prowadzący program Krzysztof Ziemiec. 
Pracownik biura prasowego TVP, nie zgadzając się na zacytowanie pod nazwiskiem, powiedział w niedzielę wieczorem ""Presserwisowi"", że nie ma możliwości, by taki napis wyświetlił ktoś spoza TVP. 
Wirtualne Media: to dialog z ""Rodzinki.pl""
Wirtualne Media twierdzą, że „Press” błędnie zarzucił wpadkę „Wiadomościom”, a napis nie jest sprawką hakera, tylko cytatem z „Rodzinki.pl”.
Wirtualnemedia.pl
✔
@wirtualnemedia
.@PressRedakcja błędnie zarzuciła wpadkę @WiadomosciTVP: „Pierdy opowiadasz” to cytat z „Rodzinki.pl” 
http://www.
wirtualnemedia.pl/artykul/press-
blednie-zarzucil-wpadke-wiadomosciom-tvp-to-nie-wlamanie-hakera-tylko-cytat-z-rodzinki-pl 
…
Wpadka „Wiadomości” TVP1, kórej nie było: „Pierdy opowiadasz” to nie sprawka hakera, tylko cytat z...
W internecie zasugerowano, że wskutek pomyłki lub ataku hakerskiego w niedzielnych „Wiadomościach” pokazano napis „Pierdy opowiadasz”. Tymczasem jest to fragment dialogu z emitowanej jednocześnie w...
wirtualnemedia.pl
17
09:10 - 31 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Według portalu dziennikarz ""Press"" miał prawdopodobnie włączoną opcję wyświetlania dialogów i przełączył na TVP1 z TVP2, gdzie był wtedy emitowany serial „Rodzinka.pl”. W jednym z dwóch odcinków pokazywanych w niedzielę od 18:55 do 20:05 bohaterka mówi właśnie: „Pierdy opowiadasz” - podają Wirtualne Media.
Jacek Kurski: ""Nie ma żadnej cenzury w telewizji publicznej. Mamy do czynienia jedynie z psychozą""",Fot.. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / Andrzej Skworz / press.pl,"Nobel się należy dla wykonawcy tego żartu.-@@@-Pan Ziemiec padł ofiarą, to na pewno. Ale to było już dawno, i padł ofiarą swojego słabego poczucia własnej godności, ofiarą swojego braku kręgosłupa moralnego. I tak jeszcze można było by wymieniać-@@@-w stanie wojennym w PRLu (dla tych co nie wiedza co to było polecam choćby wiki) działały lotne radiostacje a tzw gorszy sort o 19:30 wychodził na spacer. nawet w jesienne szarugi-@@@-Ziemce, Ogórki dla spłaty kredytu tylko jeszcze w porno was nie było-@@@-Akurat red.Ziemiec powinien być najmniej zaskoczony. Dobrze wie co opowiada.

A dowcip byłby przedni, gdyby nie to, że to się dzieje naprawdę...-@@@-Swoją drogą ciekawe, dlaczego prowadzący ... nie przerwał ""opowiadania pierd"".-@@@-cóż, Ziemiec akurat w Śremie się postanowił się otworzyć :)-@@@-Oj tam, oj tam, wiadomo że nie tam żadnej cenzury, bo jak ktoś tylko odrobinę prawdy powiedział o pisowskim chamskim zamachu stanu i pisowskich kłamstwach, to wylatuje z kur..skiej TVPiS w sposób natychmiastowy.
Teraz już tam zostały same pisowskie medialne prostytutki i żadna cenzura nie jest potrzebna.-@@@-""Jacek Kurski: Nie ma żadnej cenzury w telewizji publicznej. Mamy do czynienia jedynie z psychozą"".
Pozostaje jednak pytanie z czyją ... psychozą ?????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24782150,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kto-rzadzi-w-pe-przeglad.html",Wybory do Europarlamentu 2019. Kto rządzi w PE? W jakich frakcjach są PiS i KE?,"26 maja 2019 roku po raz kolejny będziemy wybierać naszych przedstawicieli do PE. Musimy mieć świadomość, że końcowy wynik rywalizacji pomiędzy partiami politycznymi w Polsce nie będzie miał istotnego przełożenia na to, jaki kształt przybierze przyszły europarlament. A ten ostateczny kształt będzie zależał nie tylko od wyników wyborów w całej Unii, ale również od tego, do jakich frakcji w Parlamencie Europejskim dołączą nowo wybrani europosłowie.","W trwającej jeszcze kadencji PE funkcjonuje 8 frakcji parlamentarnych, zróżnicowanych zarówno pod względem liczebności, jak i możliwości wpływania ich członków na proces legislacyjny. Stąd, obok grup licznych i silnych (jak np. Grupa Europejskiej Partii Ludowej, składająca się z 216 parlamentarzystów), istnieją grupy małe, a więc i słabsze organizacyjnie (np. Grupa Europa Wolności i Demokracji Bezpośredniej, składająca się z 45 członków).
Europoseł może należeć tylko jednej grupy politycznej. Co istotne, prawo unijne zabrania tworzenia frakcji parlamentarnych, złożonych jedynie z przedstawicieli jednego państwa. Stąd, aby grupa w PE mogła istnieć, musi składać się z przynajmniej 25 europosłów reprezentujących minimum jedną czwartą państw członkowskich. Dzięki temu grupy w PE to grupy bardziej ideowe niż narodowe, zrzeszające parlamentarzystów na zasadzie wspólnoty poglądów.
Ścieżka wyboru frakcji jest następująca. Kandydaci na europosłów startują z ramienia partii/koalicji istniejącej w danym kraju, a po ewentualnym zwycięstwie podejmują decyzje o wyborze grupy, która działa w Parlamencie Europejskim. Wybór konkretnej frakcji (lub decyzja o nie zrzeszaniu się z żadną frakcją) jest dla posła istotną decyzją polityczną, bo determinuje w dużym stopniu jego możliwości wpływania na bieg spraw w PE.
Wybory do Europarlamentu 2019. Frakcje w Parlamencie Europejskim
Dwie największe i najbardziej wpływowe frakcje w Parlamencie Europejskim to Grupa Europejskiej Partii Ludowej (pl. EPL, ang. EPP skrót od European People’s Party) i Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów (ang. Progressive Alliance of Socialists and Democrats, skrót S&D). Członkowie tych grup stanowią ponad 50% parlamentarzystów. Pozostałe grupy w PE są mniej liczne, choć ich członkowie odgrywają ważną rolę w trakcie głosowań nad unijnym prawem.
Do EPP należą europosłowie wywodzący się z dwóch polskich partii politycznych: Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Łącznie w tej grupie znajduje się 216 parlamentarzystów ze wszystkich państw członkowskich. Ze względu na szeroką bazę działania jej zaplecze tworzy m.in niemiecka CDU, włoska Forza Italia, czy węgierski Fidesz Viktora Orbána (od marca br. zawieszony w prawach członka). Grupa niezwykle różnorodna jeśli chodzi o poglądy polityczne, choć klasyfikuje się ją jako grupę chrześcijańskich demokratów. Frakcja EPP walczy, jak sama o sobie pisze, “w obronie zjednoczonej Europy, która respektuje zasadę pomocniczości, bez sprzeczności pomiędzy tożsamościami europejskimi, krajowymi i lokalnymi”.
Drugą co do wielkości grupą w PE jest S&D. Należy do niej 189 parlamentarzystów ze wszystkich państw członkowskich. Jeśli chodzi o polskich eurodeputowanych należą do niej członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Unii Pracy. Grupa łączy europosłów o poglądach socjaldemokratycznych i socjalistycznych. Zabiega o równość i sprawiedliwość społeczną, a także o wprowadzenie “nowej umowy społecznej” dla Europy”. Jej trzon stanowi niemiecka SPD, francuska Partia Socjalistyczna oraz włoska Partia Demokratyczna. W przyszłej kadencji PE skład S&D zasilą prawdopodobnie europosłowie Wiosny.
Wybory do Europarlamentu 2019. ECR - frakcja eurorealistów czy eurosceptyków? 
Trzecią do wielkości frakcję w PE tworzą Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy, ECR (74 członków). Frakcja ta jest frakcją prawicową. Do grupy ECR należą eurodeputowani Prawa i Sprawiedliwości, którzy wraz z brytyjską Partią konserwatywną decydują o kierunkach działań tej grupy. Chodź czasami ECR klasyfikuje się jako frakcję eurosceptyczną, jej członkowie podkreślają raczej, że są bardziej “eurorealistami” niż “eurosceptykami”. Niemniej grupa ta jest postrzegana jako hamulcowy integracji europejskiej.
Prawo i Sprawiedliwość należy w Parlamencie Europejskim do frakcji uważanej za eurosceptyczną. Politycy tej grupy wolą jednak określać się jako 'eurorealiści' $Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Czwartą co do wielkości frakcją jest ALDE - Grupa Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy; Składa się z 68 eurodeputowanych wyrażających poglądy liberalne i demokratyczne. Grupa zabiega o silniejszą integrację wokół kwestii klimatycznych oraz globalizacyjnych. Wspiera koncepcję demokracji liberalnej. Choć obecnie w tej grupie nie ma żadnego polskiego eurodeputowanego, to do tej frakcji mogą dołączyć ewentualni członkowie Nowoczesnej. Oczywiście jeśli frakcja ta przetrwa po wyborach, gdyż Verhofstadt (przewodniczący ALDE) zapowiedział rozwiązanie grupy i utworzenie nowej, centrowej frakcji w porozumieniu z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem.
Grupa Zjednoczonej Lewicy Europejskiej - Nordycka Zielona Lewica (GUE/NGL) jest piątą pod względem wielkości grupą w PE (52 członków). Gromadzi deputowanych o poglądach komunistycznych i socjalistycznych. Łączy ich “wizja społecznie sprawiedliwej, pokojowej i zrównoważonej integracji europejskiej”, opartej na zasadzie powszechnej solidarności. W tej grupie również brak polskich parlamentarzystów.
Wybory do Europarlamentu 2019. Będzie nowa frakcja w PE?
Interesująca jest sytuacja po lewej stronie Parlamentu Europejskiego - możliwe, że po najbliższych wyborach pojawi się tam nowa frakcja - Europejska Wiosna. Jest to koalicja szesnastu partii i organizacji z całej Europy. Należą do niej m.in. francuska Génération.s, duńska zielona lewica z Alternativet czy socjaldemokratyczna Livre z Portugalii. W Polsce do Europejskiej Wiosny należy Partia Razem, w tych wyborach startująca w koalicji Lewica Razem (z Unią Pracy i Ruchem Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza). Jednym z założycieli Europejskiej Wiosny jest Janis Warufakis – grecki ekonomista, były minister finansów oraz autor książek o europejskim kryzysie finansowym i nierównościach ekonomicznych. Warufakis to kandydat Wiosny na szefa Komisji Europejskiej.
Pozostałe frakcje europarlamentarne to:
Grupa Zielonych (Greens–EFA) - wspierająca politykę proekologiczną, zrównoważony rozwój oraz prawa człowieka;
Grupa Europa Wolności i Demokracji Bezpośredniej - frakcja eurosceptyczna, w której skład wchodz m.in włoski Ruch Pięciu Gwiazd czy brytyjski Brexit Party;
Grupa Europa Narodów i Wolności - grupa eurosceptyczna, sprzeciwiająca się integracji europejskiej; do tej grupy należą eurodeputowani Kongresu Nowej Prawicy.
Politycy PO, którzy startują z list Koalicji Obywatelskiej, należą do największej frakcji w Parlamencie Europejskim - EPP Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta
Wybory do Europarlamentu 2019. Co dalej?
Sondaże przedwyborcze zdają się sugerować, że rozkład sił w nowo wyłonionym parlamencie ulec może nieznacznym zmianom. Bardzo prawdopodobne, że tandem chadeków i socjalistów (EPL i S&D) może zostać osłabiony, a wtedy zdobycie większości parlamentarnej może oznaczać konieczność znalezienia koalicjanta spośród frakcji reprezentujących którąś z sił głównego nurtu (np. ALDE lub nowa frakcja liberalna). Interesujące jest również, jak EPL rozwiąże konflikt z węgierskim Fideszem, który dla tej frakcji oznacza nie tylko “mieć albo nie mieć” kilkanaście mandatów więcej ale może nawet oznaczać utrzymanie lub utratę statusu największej frakcji w Parlamencie Europejskim, co może wpłynąć nawet na ostateczny wybór przewodniczącego Komisji Europejskiej.
Wszystko wskazuje na to, że przyszły Parlament Europejski będzie odzwierciedleniem trochę większej niż kiedykolwiek fragmentaryzacji sceny politycznej. Prawdopodobnie, większa niż dotychczas będzie również reprezentacja ugrupowań eurosceptycznych. Ostateczne wyniki wyborów pokażą jednak, czy powstaną nowe frakcje polityczne, a jeśli tak to jakie. Jedno jest pewne - wybory te będą jednymi z bardziej interesujących w historii UE.
Wybory do PE Fot. Gazeta
Maciej Onasz, Michał Pierzgalski, Paweł Stępień
Zespół Badań Wyborczych UŁ
Zespół Badań Wyborczych Uniwersytetu Łódzkiego (ZBW) prowadzi działalność badawczą i edukacyjną w zakresie problematyki systemów wyborczych oraz zachowań wyborczych. Misją Zespołu jest integracja naukowców z różnych dyscyplin (przede wszystkim politologów i socjologów) w celu realizacji wspólnych przedsięwzięć badawczych w obszarze szeroko rozumianych studiów wyborczych.",Fot. Francisco Seco / AP Photo,Kto rządzi ? Komisarze. UE to rodzaj feudalizmu-@@@-jak można rządzić w ciele pozbawionym uprawnień do czegokolwiek :)-@@@-Były ministrów finansów Grecji czyli marka sama w sobie.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21939285,najnowszy-sondaz-cbos-zjednoczona-prawica-z-dwa-razy-wyzszym.html",Najnowszy sondaż CBOS. Zjednoczona Prawica z dwa razy wyższym poparciem od PO,"• Sondaż CBOS: PiS, Solidarna Polska i Polska Razem z 42 proc. poparcia
• Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby 21 proc. ankietowanych
• Wg sondażu Nowoczesna i PSL znalazłyby się poza Sejmem","Jeśli wybory odbyłyby się w czerwcu, 42 proc. ankietowanych zagłosowałoby na obóz Zjednoczonej Prawicy (Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska i Polska Razem) - wynika z sondażu CBOS. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby 21 proc. badanych. W Sejmie znalazłoby się też ugrupowanie Kukiz'15 (9 proc.). Poza Sejmem Nowoczesna (4 proc.), SLD (4 proc.), PSL (3 proc.), Partia Razem (1 proc.) i Wolność (1 proc.). Badanie zostało wykonane w dniach 1-8 czerwca wśród osób deklarujących chęć udziału w wyborach. Jak podaje ""Gazeta Prawna"", próba wyniosła 1020 osób, a sondaż wykonano metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo.
CBOS
@CBOS_Info
1-8.06.2017. Poparcie w hipotetycznych wyborach: PiS (+SP+PR) 42%, PO 21%, Kukiz'15 9%, Nowoczesna 4%, SLD 4%, PSL 3%, Razem 1%, Wolność 1%
110
13:11 - 9 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 104
Dowiedz się więcej:
Jakie były wyniki poprzedniego sondażu?
Według poprzedniego sondażu CBOS gdyby wybory odbyły się na początku maja, Prawo i Sprawiedliwość mogłoby liczyć na 39 procent głosów (wzrost o dwa punkty procentowe). Na drugim miejscu znalazłaby się Platforma Obywatelska, na którą chce zagłosować 26 procent badanych. Do Sejmu weszłyby jeszcze: ruch Kukiz'15 (7 procent) oraz Nowoczesna (5 procent) - podała TVP Info. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",ŁUKASZ KRAJEWSKI,"to dlatego, że ludzie nie do końca chyba wierzą Schetynie, gdy Ten mów, że nie przyjmie tzw. ""uchodźców"". To jest temat, który dał PISowi samodzielne rządy i to jest jedyny temat, który może ich utrzymać przy władzy-@@@-Oj to boli. Kiedy w końcu PO zrozumie, że samo tylko najeżdżanie na PIS nic nie da?. Wyborcza, Twojej winy też tu trochę jest. Przecież w zasadzie zajmujesz się tylko jednym, od rana do wieczora. Nie lepiej być normalną chociaż jedną jedyną w tym kraju obiektywną gazetą?.-@@@-skąd się bierze te 21% które chce głosować na PO, oto jest pytanie i zagadka godna geniusza socjologii, psychologii i innych nauk?-@@@-Brawo PiS!-@@@-************
Efekt Schetyny....-@@@-Ale sweter się sfilcował.-@@@-Pytania CBOSu sa tendencyjne, co nie lemingi ???-@@@-Co dziwnego w tym, że PiS ma taką przewagę ? Gospodarka kwitnie, ludziom żyje się dostatniej, bezpieczniej, bezrobocie bardzo małe ... to i zdecydowane poparcie społeczeństwa ma. Ludzie pamiętają co się działo za czasów koalicji PO i PSL.-@@@-PiS jak zwykle miażdży i masakruje PO, Nowoczesna, KOD i Lewice razem wzietych.

Brawo dr Jaroslaw Kaczynski!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15845256,Akty_skoczkow_w_Centrum_Olimpijskim__Terlikowski_.html","Akty skoczków w Centrum Olimpijskim. Terlikowski: CO jest dla sportu, a nie zaspokajania potrzeb społeczności LGBT","W Centrum Olimpijskim w Warszawie zaprezentowano zdjęcia Ewy Bilan-Stoch, żony Kamila Stocha. Wystawa ""Akta Sztuki"" jest nietypowa, bo przedstawia polskich skoczków... bez kombinezonów. Do zdjęć oprócz jej męża pozują m.in. Dawid Kubacki i Jan Ziobro. - Ciało mężczyzny jest dla jego żony, a nie dla widzów. A Centrum Olimpijskie jest dla sportu, a nie zaspokajania potrzeb społeczności LGBT - uważa redaktor naczelny ""Frondy"" Tomasz Terlikowski.","Grupa polskich skoczków wzięła udział w sesji zdjęciowej Ewy Bilach-Stoch, żony złotego medalisty z Soczi. Wystawa przedstawia sportowców od nieznanej strony - są pokazani bez kombinezonów, jednak nagość nie jest tematem przewodnim sesji i nie jest przesadnie eksponowana.

Inne zdanie na ten temat ma jednak redaktor naczelny ""Frondy"", Tomasz Terlikowski. Jego zdaniem ""Centrum Olimpijskie jest dla sportu, a nie zaspokajania potrzeb społeczności LGBT"", a ""ciało mężczyzny jest dla żony, a nie dla widzów"".





Podobne zdanie Terlikowski miał na temat nagich zdjęć tenisistki Agnieszki Radwańskiej. Rok temu wzięła ona udział w rozbieranej sesji charytatywnej. - Nie widziałem zdjęć Agnieszki Radwańskiej, i nie zamierzam ich oglądać. A powód jest niezmiernie prosty. Mam wrażenie, że nagość kobiety przeznaczona jest dla jej męża, tak jak nagość mężczyzny dla jego żony - pisał wtedy publicysta.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Screen z X-News,"Nie mam nic przeciwko temu, żeby ciało Terlikowskiego ostało się tylko do widoku jego żony. Bardzo rozsądny pomysł.-@@@-Mam wrażenie, że redaktor Terlikowski ma nieuświadomione lęki związane z własną identyfikacją seksualną. Tego rodzaju obsesji nie da się po prostu wytłumaczyć religijnym fanatyzmem.-@@@-u terlikowskich podręczniki do historii antycznej mają powyrywane kartki na stronach dotyczących igrzysk oraz sztuki.-@@@-Jak Terlikowski moze patrzec na ukrzyzowanego Jezusa ,-@@@-Juz lepiej Stoch Z Kubackim i Ziobro jak Terlikowski z zona bez kombinezonow-@@@-Panu Tomaszowi Terlikowskiemu już dziękujemy, mam nadzieję że nikt jemu nie zaproponuje sesji zdjęciowej, w kapeluszu czy bez.-@@@-No straszne. Po tym oświadczeniu Terlikowskiego chyba się targną na sznur z rozpaczy.-@@@-Nie dziwi takie podejście Terlika. Taki szpetul musi mieć coś na wyłączność dla dopompowania ego. W drugą stronę to samo - żeby Terlikowa miała oglądać coś innego niż jajo na koślawych kończynach? Niedoczekanie!-@@@-terlikowski ciągle w formie

ps. choć mnie nie kręcą, to przy odrobinie pracy ( znaczy od ch..)

męskie ciała potrafią być piękne

lazar angelov"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5571575,Tak_wlasnie_wyglada_wojna__Coraz_wiecej_ofiar.html",Tak właśnie wygląda wojna. Coraz więcej ofiar,Wojna w Gruzji wybuchła w dniu rozpoczęcia igrzysk olimpijskich. Nieoficjalne doniesienia o ofiarach śmiertelnych są bardzo rozbieżne. Według różnych źródeł mogło w nim zginąć 2000 osób. Z miejsc konfliktu docierają wstrząsające zdjęcia dokumentujące horror wojny i tragedię ludności cywilnej.,"Czytaj też:
Serwis specjalny: Wojna w Gruzji
Konflikt osetyński - minuta po minucie


Te zdjęcia obiegły cały świat i czołówki serwisów informacyjnych:

Na zdjęciu: Kobieta, wkrótce po tym, jak została sfotografowana, została zabrana przez swoich sąsiadów w spokojne i bezpieczne miejsce.



Tutaj sąsiedzi udzielają pomocy kobiecie rannej w nalocie Gori:



Źródła rosyjskie: zginęło co najmniej 2 tys. cywilów w Cchinwali

Gruziński minister zdrowia Aleksandre Kwitaszwili ogłosił w niedzielę, że ""92 Gruzinów, w tym 40 osób cywilnych, straciło życie wskutek konfliktu rosyjsko-gruzińskiego"".

""To jest najnowszy bilans"" - powiedział minister.

Według różnych rosyjskich źródeł w Osetii Płd. zginęło od 1.500 do 2.000 ludzi. Gruziński prezydent Micheil Saakaszwili nazwał w sobotę ""oczywistym kłamstwem"" informacje o 1.500 zabitych w Południowej Osetii, podkreślając, że wśród osób, które straciły życie ""nie było praktycznie rzecz biorąc zabitych cywili"".

Na zdjęciu: zabici żołnierze rosyjscy w regionie Południowej Osetii:



Źródła gruzińskie: Około 100 ofiar śmiertelnych

Źródło w rządzie gruzińskim poinformowało w sobotę agencję Reutera, że zginęło 129 wojskowych i cywilów, a 748 zostało rannych.

Aleksander (Kacha) Lomaja z Rady Bezpieczeństwa Narodowego Gruzji powiedział, że liczba ofiar śmiertelnych wśród cywilów i wojskowych raczej nie przekroczyła 100.

Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili poinformował, że w wyniku rosyjskich ataków lotniczych zabitych zostało około 30 gruzińskich żołnierzy.

Rzecznik gruzińskiego MSW Szota Utiaszwili oświadczył, że trzech gruzińskich żołnierzy poległo w rezultacie bombardowania przez rosyjskie samoloty bazy wojskowej Waziani, 25 km od Tbilisi.

Na zdjęciu: Gruzin płacze, trzymając zwłoki swojego krewnego, po bombardowaniu Gori:



Udzielanie pomocy medycznej rannemu żołnierzowi rosyjskiemu:",,
