"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18636405,pomylka-stolecznych-policjantow-sprawcy-napadu-w-lomiankach.html",Sprawcy napadu w Łomiankach wciąż na wolności. Policja publikuje zdjęcia z monitoringu,Trzej mężczyźni zatrzymani w związku z napadem na bank w Łomiankach nie mają nic wspólnego ze sprawą - podaje RMF FM. Policja wciąż szuka sprawców i publikuje nagrania z monitoringu.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Do napadu na bank doszło 25.08 w podwarszawskich Łomiankach.
2. Sprawcy ukradli ok. 200 tys. zł.
3. Trzy osoby zatrzymane przez policję nie mają nic wspólnego ze sprawą.
4. Funkcjonariusze nadal poszukują złodziei i publikują nagrania z monitoringu.

Sprawcy napadu weszli do banku w Łomiankach, zastraszyli pracowników i ukradli pieniądze. Następnie wsiedli do samochodu i odjechali w kierunku ulicy Rolniczej.

Dzień po napadzie policja zatrzymała trzech podejrzanych, jednak teraz okazuje się, że nie mają oni związku z kradzieżą. Jak podaje RMF FM, jeden z mężczyzn wzbudził podejrzenia postronnych osób, bo przepakowywał znaczne ilości banknotów.

Dwóch pozostałych mężczyzn zatrzymano po tym, jak zaczęli uciekać na widok policyjnej blokady. Po przesłuchaniu okazało się jednak, że podejrzani nie mieli nic wspólnego z napadem.

Rysopis sprawców

Policjanci poszukują dwóch mężczyzn w wieku od 25 do 30 lat, wzrost około 180 cm, normalnej budowy ciała. W dniu zdarzenia ubrani byli w czarne garnitury, białe koszule, ciemne buty typu pantofle. Obaj mieli założone okulary przeciwsłoneczne, a na głowach ciemne peruki. Sprawcy odjechali samochodem koloru szarego lub srebrnego starego modelu (z relacji świadków wynika, że może to być daewoo, opel lub ford).

Wszystkie osoby, które rozpoznają mężczyzn lub posiadają jakiekolwiek informacje, które mogą przyczynić się do ich zatrzymania, proszone są o kontakt ze stołecznymi policjantami pod numerem telefonu 22 603 65 59 lub z najbliższą jednostką policji pod numerem 997 lub 112.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Komenda Stołeczna Policji w Warszawie,"""Ciemne buty typu pantofle"". Policja powinna szukać wśród pantoflarzy.-@@@-Średniej budowy średniego wzrostu, z wyglądu podobni zupełnie do nikogo. ..-@@@-Siła banków jest porażająca. Znajomych okradziono 2 tygodnie temu na 30 tys. zł (niby 7x mniej niż stracił bank, ale tu stracił bank, a tam osoby prywatne). Policja od razu stwierdziła, że nic się nie da zrobić, bo nie ma świadków. Znajomi na własną rękę zawiadomili kilka okolicznych serwisów internetowych i gazet, porozklejali plakaty z proponowaną nagrodą za pomoc i zaczęli szukać złodziei. Z każdym nowym tropem przychodzili na policję, która okazuje się być betonem nie do przebicia - np. komentarze pod artykułem w internecie wskazywały na miejscowych, którzy tam kradną, więc policja dostała taką informację. I co? Zdziwieni byli, bo... nie mają dostępu do internetu i nie mogli sami tego sprawdzić :)

A tutaj bank traci i od razu wielka akcja na całą Polskę - Policja szuka świadków, JAJA.-@@@-Rozkaz brzmiał ""zatrzymać 3 osobników"".
Zatrzymano 3 osobników.-@@@-Najprecyzyjniejszy jest niestety rysopis samochodu, choć i tu nie znamy marki, modelu i koloru. Pozostaje stara milicyjna metoda: może się zgłoszą sami i przedstawią dowody?-@@@-a normalnie sa lysi, chodza w adidasach i bluzach prosto haha.. powodzonka policja. Jak trzeba kogos zlapac, bo cos ukradl (czy samochod, rower czy pieniadze) to sie nie udaje, ale za jointa, czy piwo na rowerze to sie da. Moze tym razem nie dostaniecie zlotych blach.-@@@-(z relacji świadków wynika, że może to być daewoo, opel lub ford).

Albo Syrenka Bosto, Bentley a może nawet Land Rover.-@@@-Skok na bank znajdujący się na przeciw komisariatu! Mundurkowi potrafią tylko podstawiać alkomaty kierowcom pod nosy!-@@@-przecież to było wiadomo już od początku były blokady i łapanka, sprawdzali wszystkich którzy wydali się z jakichkolwiek powodów podejrzani, pewnie było to setki osób, przy dwóch (dokładniej 2 i jednej) z nich znaleźli znaczne sumy pieniędzy, pewnie z jakichś szemranych interesów, zbieżność z sumą ukradzioną z banku zupełnie przypadkowa, okazało się, że suma jest nawet większa, i główna dowód poszedł się je..ać"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,107103,8197769,Zdrowe_stopy_latem.html",Zdrowe stopy latem,"Pokaż stopę kochanie, a powiem ci kim jesteś. Większości z nas zależy na tym, by stopy były zadbane, palce proste, paznokcie wypielęgnowane. Dla wielu mężczyzn ładne stopy to wielki atut kobiety. I vice versa. Ale jak je pokazywać, gdy są zniekształcone, bolą, swędzą, puchną? Co im dolega i jak je leczyć?","Haluksy, czyli paluchy (duże palce u stóp) koślawe, są chorobą dotyczącą przede wszystkim kobiet. Utarło się, że winne są upodobania pań do chodzenia w butach na wysokich obcasach. Podniesienie pięty o kilka, a czasem kilkanaście centymetrów powoduje przeciążenie przedniej części stopy. Żeby jakoś to zrekompensować, przód stopy poszerza się, co prowadzi do tego, że obniża się poprzeczny łuk stopy. Dodatkowo, jeśli szpilki mają szpiczaste czubki, siła, z jaką naciskamy na stopę, powoduje jeszcze większy ucisk na paluch. To wszystko zmienia sposób, w jaki pracują mięśnie stopy. Trzeba pamiętać, że stopy to nasze amortyzatory - usiłują tak się dostosować, byśmy jak najlepiej trzymali równowagę. Gdy nosimy buty na wysokich obcasach, ciężar ciała rozkłada się nierównomiernie, a paluch przestaje być dość silnym punktem podparcia w czasie chodu.

Wysokie obcasy sprzyjają haluksom, ale nie są jedyną przyczyną ich powstawania. Rozwojowi tej dolegliwości sprzyja także nadwaga i wielogodzinna stojąca praca. Poza tym skłonności do powstawania koślawych paluchów są dziedziczne - w takich rodzinach istnieje tendencja do rozluźniania się struktur stabilizujących stopę.

Haluksy są nie tylko brzydką deformacją stopy. Zaburzają też prawidłowy sposób chodzenia, a przede wszystkim okropnie bolą. I dopiero ten ból oraz coraz większe trudności z kupnem butów skłaniają nas do wizyty u ortopedy. Boli nie tylko okolica palucha, ale też inne stawy w stopach. Od ucisku butów wokół główki i kości śródstopia tworzy się stan zapalny. Czasami ból jest tak dotkliwy, że chory ledwo stąpa. W takim przypadku niezbędna jest operacja.

Sposobów na zoperowanie haluksów jest dziś kilka. Wybór najlepszej dla nas jest uzależniony od wielkości deformacji, naszego wieku i stanu zdrowia. Dokonuje go jednak chirurg, a nie my. Nowoczesne metody, np. z zespoleniem kości specjalną blaszką, umożliwiają bardzo wczesne chodzenie z obciążaniem operowanej stopy. Już dwa-trzy dni po zabiegu można chodzić w specjalnym obuwiu. Z operacjami jest jednak problem. Panuje bowiem powszechne przekonanie, że wystarczają one tylko na kilka lat, po czym deformacja powraca. Niestety, tak rzeczywiście się zdarza. Większą gwarancję, że zabieg będzie jednorazowy i skuteczny, mamy wtedy, gdy jest on przeprowadzony na dość wczesnym etapie choroby i wykonuje go doświadczony lekarz.

Operacja i co dalej?

Po zabiegu czeka nas jeszcze rehabilitacja - dłuższa lub krótsza (średnio około sześciu tygodni) zależnie od zastosowanej metody operacji. Rehabilitacja polega zazwyczaj na ćwiczeniu stopy pod okiem rehabilitanta. Wykonuje on różne masaże, pomaga też nam wykonywać ćwiczenia np. z dużą piłką, z gumami, przy barierkach, na materacach. Do ćwiczeń dodawane są też inne zabiegi, np. jonoforeza. Polega ona na nasmarowaniu stopy specjalnym żelem i przepuszczaniu przez nią prądu o niskim napięciu.

Rehabilitacja jest dostępna w ramach NFZ. Tyle że zwykle potrzebna jest od zaraz, a tu trzeba czekać kilka miesięcy. Dlatego większość pacjentów decyduje się na prywatne zabiegi.

Po operacji należy także:

- chodzić wyłącznie w ortezie (jest to but kupowany w sklepie ortopedycznym na zlecenie od lekarza. Płacimy za niego sami - ok. 150 zł za parę). Trzeba się też liczyć z tym, że będziemy musieli wymienić nasze buty na większe o rozmiar, bo nawet przez kilka tygodni od zabiegu stopy mogą być nieco szersze;

- używać obu kul, żeby nie obciążać stopy;

- siedzieć z nogą uniesioną powyżej biodra, opierając ją na krześle lub fotelu; 

- po zdjęciu szwów robić zimne suche okłady kilka razy dziennie (kompres żelowy wielokrotnego użycia do kupienia w aptece - kosztuje kilka złotych);

- w trakcie rehabilitacji nie przeciążać stopy (zbyt intensywne ćwiczenia i nadgorliwość mogą spowodować uraz np. stawu skokowego).  Niektórzy ortopedzi są zdania, że jeśli haluksy nie są duże i dokuczliwe, wystarczy noszenie specjalnych wkładek ortopedycznych i wykonywanie korygujących ćwiczeń. Ale są i tacy, którzy twierdzą, że efekty takich zabiegów są krótkotrwałe i niewielkie. Zwykle jeżeli stopa ma tendencję do tworzenia palucha koślawego, to on i tak powstanie, niezależnie od naszych starań.

Płaskostopie dorosłych

Płaskie stopy kojarzą się nam głównie z dziećmi. To z nimi ganiamy po lekarzach i zachęcamy je do ćwiczeń korekcyjnych, żeby nie miały platfusa. Ale ta przypadłość nie jest zarezerwowana tylko dla maluchów, a prawidłowo zbudowana stopa nie jest nam dana raz na zawsze. Pod wpływem dodatkowych kilogramów, osłabienia mięśni i więzadeł czy noszenia złego obuwia płaskostopie może przydarzyć się osobie dorosłej.

Jak sprawdzić, czy nie mamy płaskich stóp? Najlepiej odcisnąć je na piasku lub zostawić mokry ślad np. na dużym kafelku w łazience czy choćby na asfalcie. Prawidłowo zbudowana stopa nie dotyka podłoża całą swoją powierzchnią - opiera się na trzech głównych punktach: pięcie, głowie pierwszej i piątej kości śródstopia. Wewnętrzna jej krawędź tworzy sklepienie, które amortyzuje wstrząsy powstające podczas chodzenia. W przypadku płaskostopia sklepienie stopy obniża się i ta niemal całą powierzchnią dotyka do podłoża. Efekt? Na piasku widzimy odciśnięty cały zarys stopy, a nie, jak być powinno, puste, nieodbite pole mniej więcej w środku śladu.

Są dwa rodzaje płaskostopia: podłużne (obniżenie łuku przyśrodkowego stopy) i poprzeczne (obniżenie łuku poprzecznego przedniego).

Wielu dorosłych bagatelizuje sprawę. Po co leczyć płaskie stopy w tym wieku? A jednak trzeba. Płaskie stopy bolą i puchną. Obrzęki obejmują także łydki. Od płaskich stóp może nas nieźle rozboleć kręgosłup. Zamiast więc zwalać winę za puchnące łydki na upały, a za bolący kręgosłup na zły materac, sprawdźmy, czy nie mamy płaskostopia. A jeśli tak, to co wtedy?

Trzeba odwiedzić ortopedę, który oceni, jak poważny mamy problem, i zaleci np. odpowiednie ćwiczenia. Warto też jak najczęściej chodzić boso po trawie, piasku, a nawet dywanie.

W skrajnych przypadkach płaskostopie podłużne może prowadzić do stanów zapalnych torebek i więzadeł, poprzeczne - do haluksów. Wtedy trzeba je leczyć operacyjnie. Modzele i nagniotki",Shutterstock,"W przypadku odcisków lepiej działać profilaktycznie niż leczyć skutki takiego problemu. O sposobach co robić by nie powstawały odciski na nogach dowiedziałam się z kbm.pl/odciski-na-stopach/-@@@-Artykuł stary, ale może dodam coś od siebie. Jeśli mowa o plastrach to jedne z lepszych są plastry z kwasem salicylowym firmy Langsteiner. Nie wiem jak inne ale te akurat są jak dla mnie bardzo dobre. Kilka dni i odcisk wyleczony."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3219064.html",PiS idzie na wojnę z Platformą i Agorą,PiS i PO zaczynają dziś kampanie wyborcze. Obie partie ściągają na warszawskie konwencje tysiące samorządowców,"Niekoniecznie jednak myślą o tych samych wyborach. PO rozpoczyna kampanię samorządową. PiS samorządową i być może parlamentarną.

W ubiegłym tygodniu na komitecie politycznym partii Jarosław Kaczyński miał powiedzieć, że nierozwiązanie Sejmu z powodu budżetu było jednym z największych błędów w jego życiu. W środę w Radiu Maryja oświadczył, że ""układowi"" trzeba zadać jeszcze jedną klęskę - wyborczą.

Straszy Samoobronę i LPR, czy rzeczywiście chce skrócić kadencję Sejmu? Nikt nie wie na pewno. Ale język, jakim Kaczyński posługuje się ostatnio, jest z pewnością wyborczy.

PiS: kurs przeciw PO i Agorze

Lider PiS próbuje dotrzeć do swoich zwolenników za pomocą prostych - delikatnie mówiąc - skojarzeń. Dzieli Polaków na obrońców Leszka Balcerowicza i jego krytyków. Na tych z ""układu"" i tych, którzy z układem walczą. Na internacjonałów wywodzących się z tradycji Komunistycznej Partii Polski i patriotów. Wśród drugich jest PiS, wśród pierwszych Platforma Obywatelska i - od niedawna - ""Gazeta Wyborcza"".

- Prezes zrozumiał, że nie może liczyć na przychylność ""Wyborczej"" ani na jej neutralność. Zdecydowany jest więc na bardzo ostry wobec Agory kurs - ujawnił nam czołowy polityk PiS.

Konflikt z PO i ""Gazetą"" jest częścią jednej z ważniejszych ""wojen"" Kaczyńskiego - z liberalizmem.

Kierownictwo państwa

Wiceprzewodniczący Platformy Jan Rokita opisuje nam inny konflikt ostatnich miesięcy: - To jest spór o instytucje - mówi. - Bracia Kaczyńscy określają kontrolowane przez siebie ośrodki władzy jako ""kierownictwo państwa"". Uważają, że mandat prezydencki i parlamentarny jest dość silny, by sterować wszystkimi instytucjami, a nie tylko tymi, do których zostało się wybranym. Że wyłonionemu w demokratycznych wyborach ""kierownictwu państwa"" powinny ulegać wszystkie instytucje.

Pogląd PO jest inny. Uważamy, że obok władzy z mandatem uzyskanym w powszechnych wyborach powinny istnieć instytucje niezależne. Będące z władzą w dialogu, ale też wolne od jej ingerencji. Ta niezależność dotyczyć powinna czterech obszarów: religii, pieniądza, wymiaru sprawiedliwości i wolności słowa.

Poseł Artur Zawisza z PiS odpowiada: - To, co mówi Rokita, to rzeczywiście rdzeń sporu między naszymi partiami. Polityk PO rysuje kanon liberalnej demokracji - w której obywatelskie wolności są wartością największą, a władza jest z natury podejrzana. Bracia Kaczyńscy poszukują tymczasem modelu demokracji nieliberalnej, w którym wybrana demokratycznie władza podejrzana z definicji nie jest. Ma więc prawo do nadzwyczajnych interwencji w różne dziedziny - nie po to, by spoceni faceci mogli napawać się władzą, ale by chronić wspólnotę i dobro wspólne, gdy są one zagrożone.

Wróćmy jednak do dzisiejszych konwencji. Liderzy PO chcą mówić na swojej o dwóch wizjach państwa. Ta Platformy - ich zdaniem - to kurs na społeczeństwo obywatelskie i samorządność. Ta PiS - budowa państwa scentralizowanego.

Co powie Jarosław Kaczyński? - Nie chcemy ujawniać, by nie ułatwiać zadania PO - odpowiada nasz PiS-owski rozmówca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,22904054,sroczynski-atak-symetryzmu-w-usa-my-przeciwnicy-trumpa.html","Sroczyński: Symetryści atakują w USA. ""Elity są tak samo prostackie jak wyborcy Trumpa""","Im bardziej przeciwnicy Kaczyńskiego/Trumpa krzyczą o ""końcu demokracji"" i ""ruskim agencie"" w Białym Domu, tym bardziej są nieskuteczni i śmieszni.","„Wyborcza” i „Newsweek” będą zgrzytać zębami, bo symetryzm - to zło wcielone i dżuma XXI wieku - właśnie rozprzestrzenił się z Polski aż za ocean. I zaraża teraz nowojorskie elity. Tekstem miesiąca, który wywołał w Ameryce masę komentarzy i wściekłych polemik, jest felieton Davida Brooksa „Upadek antytrumpizmu”. Można go nazwać manifestem amerykańskich symetrystów.
O co chodzi? W największym skrócie o to samo, co w Polsce. Brooks pisze, że przeciwnicy Trumpa stają się takimi samymi prostakami jak jego zwolennicy: wierzą w każdą bajkę (byle tylko przedstawiała Trumpa w złym świetle), a na każde działanie prezydenta reagują histerią. Tekst Brooksa wywołał ogromny rezonans, bo autor jest dziennikarzem znanym, wpływowym oraz... zdecydowanym przeciwnikiem Trumpa.
Brooks pisze tak: „Wydaje mi się, że obóz antytrumpowy, którego jestem dumnym członkiem, zachowuje się coraz głupiej. Wierzy we własną wersję rzeczywistości i odrzuca wszelkie fakty, które mu do obrazka nie pasują. Większość antytrumpistów snuje opowieść w stylu »Szaleństwa Króla Jerzego«: Trump jest tu półanalfabetą i szaleńcem otoczonym przez pochlebców, którzy są moralnie, intelektualnie i psychologicznie gorsi od ludzi takich jak my. Chciałbym wierzyć, że można być gorliwym przeciwnikiem Trumpa, a jednocześnie nie redukować wszystkiego do czarnej legendy”.
A teraz przetłumaczmy powyższy fragment jeszcze dokładniej na język polski: „Wydaje mi się, że obóz anty-PiS, którego jestem dumnym członkiem, zachowuje się coraz głupiej. Wierzy we własną wersję rzeczywistości i odrzuca wszelkie fakty, które mu do obrazka nie pasują. Większość antypisowców snuje opowieść w stylu »Szaleństwa Króla Jerzego«: Kaczyński jest tu szaleńcem otoczonym przez pochlebców, którzy są moralnie, intelektualnie i psychologicznie gorsi od ludzi takich jak my. Chciałbym wierzyć, że można być gorliwym przeciwnikiem Kaczyńskiego, a jednocześnie nie redukować wszystkiego do czarnej legendy”.
Dodajmy, że Brooks opublikował swój tekst w ""New York Timesie"" - gnieździe antytrumpowych szerszeni. Ta liberalna gazeta szczerze Trumpa nienawidzi, zresztą z wzajemnością, czemu Trump dawał wyraz w licznych tweetach („Dziennikarze to najgorsze szumowiny” itp). I teraz tenże ""New York Times"" zamieścił tekst dla siebie niewygodny, bo gdy pisze o „histerii” i „głupocie” antytrumpistów, pisze również o swoich kolegach z ""NYT"". To mniej więcej tak, jakby „Gazeta Wyborcza” zgodziła się opublikować tekst Rafała Wosia pod tytułem „Jesteście histerykami”, a potem rozpoczęła na ten temat rzeczową redakcyjną dyskusję.
Brooks oskarża antytrumpistów o okazywanie zwolennikom Trumpa coraz większej pogardy. I pławienie się w poczuciu własnej moralnej wyższości. Tymczasem moralna wyższość, którą prezentuje wielu „obrońców demokracji”, jest zabójcza, irytuje tzw. zwykłych wyborców (zarówno w Polsce, jak i w USA). W Polsce przybiera ona postać facebookowego wpisu szefa KOD Krzysztofa Łozińskiego o „chamach, którzy nie wiedzą, co to mezony”. Albo wzmożonych manifestów liberalnych redaktorów w stylu: oto PiS demoluje nam państwo, a „większość milczy z lenistwa i oportunizmu”. Te wyższościowe kawałki zapewne poprawiają samopoczucie piszącym, ale na całą resztę działają odstraszająco.
Oddajmy jeszcze głos Brooksowi: „Obóz antytrumpowy staje się strasznie zamknięty w sobie i przestaje cokolwiek rozumieć. Większość ludzi, którzy nie cierpią Trumpa, nie zna nikogo, kto go wspiera. A jeśli nawet mają przyjaciół i członków rodziny, którzy podziwiają Trumpa, nauczyli się omijać ten temat. Informacje o Trumpie zdobywają od innych, którzy również nie cierpią Trumpa, co zawsze kończy się powielaniem schematów”.
W Polsce jest podobnie. A nawet gorzej. Oto nasi socjolodzy od dwóch lat krążą po mediach i wywijają tym samym zaśmierdłym schematem: że wyborcy PiS dali się kupić za 500 plus. Skąd to wiedzą? Stąd, że rozmawiają z innymi socjologami, którzy mówią to samo. Tymczasem nikt solidnie nie bada wyborców PiS! Przełamać to próbuje Maciej Gdula, która wraz z zespołem pojechał do pisowskiego bastionu na Mazowszu i ze zwolennikami Kaczyńskiego wreszcie porozmawiał (wkrótce na Gazeta.pl wywiad z Gdulą o wynikach tych badań). 
I jeszcze Brooks: „W każdej wojnie narody zaczynają przypominać swoich wrogów, więc to zapewne naturalne, że obóz antytrumpistów upodabnia się do obozu zwolenników Trumpa. Jest to jednak fatalna wiadomość. Wielu młodych ludzi patrzy na naszą monotonną codzienną antytrumpową histerię i uważa ją po prostu za głupią”.
Mamy więc w Polsce coś, w czym jesteśmy pionierami na światową skalę. Nie są to niestety nowe technologie ani nowe patenty. To symetryzm. Nasi symetryści od dwóch lat piszą to, na co wpadli teraz w Stanach: że nie powinniśmy ulegać histerii (wszystko jedno: antypisowskiej czy antytrumpowej), bo im bardziej przeciwnicy Kaczyńskiego/Trumpa krzyczą o „końcu demokracji” i „ruskim agencie” w Białym Domu, tym bardziej są nieskuteczni i śmieszni.
Z populizmem nie da się wygrać, krytykując populistów. Przeciwnie, populiści w takiej alarmistycznej atmosferze rozkwitają, bo ona wzmacnia ich narrację: „Oto atakują nas wstrętne elity, które próbujemy oderwać od koryta! Patrz, zwykły człowieku, jak histeryzują. Patrz, jak gryzą! To dlatego, że ciebie, zwykły człowieku, nie chcą wpuścić na salony”. I interes się kręci ku zgubie nas wszystkich.
Czy Donald Trump płacił gwiazdom porno za milczenie? Kolejna aktorka mówi o kontaktach z prezydentem",Fot. Adam Stepien / Agencja Gazeta,"Nie dość, że artykuł zbudowany niemal w całości z cytatów, to jeszcze nie na temat. Sroczyński tradycyjnie prześlizguje się obok problemu, a ten nie polega na stawianiu znaku równości między Trumpem a Kaczyńskim i analogicznie między przeciwnikami obu. Otóż przy wszystkich swoich wadach Trump NIE łamie konstytucji, NIE ukrywa się za mianowanymi urzędnikami, NIE wykorzystuje państwowych środków do celebrowania własnych paranoi, NIE obsadza tysięcy państwowych posadek gromadą niewykwalifikowanych potakiwaczy, NIE oddaje sił zbrojnych w ręce ewidentnego szaleńca, NIE zawłaszcza władzy sądowniczej, NIE wchodzi w układ z żadnym kościołem w imię politycznych korzyści...Można tak bardzo długo. Przy wielu swoich oczywistych wadach i kretynizmach Trump jednakże mieści się w politycznych ramach nakreślonych przez prawo i polityczny obyczaj i cała histeria na jego punkcie w gruncie rzeczy, jak słusznie zauważa Brooks, nie ma większych podstaw. Ale nasze podwórko to nie USA i tu mamy realnie do czynienia z zamachem na podstawy ustrojowe państwa, na łamanie w najbezczelniejszy sposób konstytucji. I tak panie Sroczyński, zasłanianie się USA to bardzo głupi unik, gdyż tu nad Wisłą mamy do czynienia jednak z odmienną sytuacją. Symetryzm nie zastąpi myślenia, bo fraza ""a u was Murzynów biją!"" z lekka się zestarzała.-@@@-Panie Sroczyński, Polska to nie USA. Tam demokrację budują 200 lat, a partia Trumpa przesiąknięta jest duchem republikanizmu. Trump czasami coś palnie, powie głupotę, ale nie usuwa sędziów Sądu Najwyższego i nie mówi że nie musi wykonywać orzeczeń sądu. W Polsce nie ma konserwatyzmu tylko populistyczno-pisowska hydra i to jest cholerne zagrożenie dla naszego państwa.-@@@-Uwodzenie chama

Prawo i Sprawiedliwość zawarło wiele lat temu sojusz z polskim chamem. Nie z przedstawicielem polskiego ludu, który ma określone aspiracje i tak samo, jak za Kościuszki, jak w czasie powstania styczniowego, czy w międzywojennej Polsce, łaknie modernizacji, oświaty dla swoich dzieci-po prostu zasobniejszego bytu, ale sojusz właśnie z polskim chamem.

Cham, czyli prymityw niezdolny do rozumienia czegokolwiek i dlatego zawsze łaknący prostych, często spiskowych wyjaśnień swojej nędzy, sfrustrowany sobą samym i tym, jak traktują go inni (popełniający od stuleci ten sam grzech wobec chama, grzech zaniechania i pogardy). Cham nienawidzący wszystkich elit i spragniony przynależności do jakiejś wspólnoty, bez zaangażowania w to osobistego wysiłku, niejako z klasowego, czy rasowego automatycznego przydziału. Ten cham stanowi właśnie o sile bolszewików polskiej prawicy. Wszystko jedno, czy rzeczywistość wyjaśni mu Ojciec Dyrektor Rewolucjonista razem z Robesspierem Pospieszalskim, czy zrobi to sam Jarosław Kaczyński, cham jest gotowy na uwiedzenie. On chce bezpieczeństwa z daleka od odpowiedzialności i wolności, od debat, również tych toczonych przez „rewolucjonistów”. Wizja świata musi być prosta i zawsze zawierać element tłumaczący status chama: jego nieudaczność i biedę. Polski cham nie zna historii Polski. Nie zna, bo nigdy się jej nie nauczył, nawet jeżeli ktoś nauczyć go jej próbował. Historia Polski nie jest zresztą dobra dla bolszewickiego planu. Za dużo w niej nagłych zwrotów akcji, niejednoznaczności i finezji. Za dużo idei, często sprzecznych ze sobą, właśnie wieloznacznych, nie dających się wepchnąć w ramy jednej definicji.

Cham, choć historii nie zna, czuje się jednak patriotą. Bolszewickim patriotą. I Jarosław Kaczyński to wie. Dlatego tego chama dopieszcza, kokietuje, schlebia mu, stawia wyżej od niedawnych towarzyszy broni i wykreowanych w opozycji do łżeelit, służalczych wobec wodza i rewolucji, elit „patriotycznych”. Tak samo chama kokietowali pierwsi sekretarze PZPR, stąd skojarzenie Jarosława Kaczyńskiego z Władysławem Gomułką; skojarzenie na jakie wpadł Stefan Niesiołowski po słynnym wiecu w Hali Oliwy. Bo w odróżnieniu od polskiego chama, Jarosław Kaczyński historię i mechanizmy nią rządzące zna i wie, że rewolucję można robić bez Trockiego, Bucharina i Zinowiewa (o czym zapomnieli Dorn, Ujazdowski, Lisicki i inni, znający wszak historię nie gorzej od Jarosława Kaczyńskiego). Nie ma ludzi niezastąpionych. Ale rewolucja nie może się obejść bez mas. Mas gotowych na interpretacyjny monopol.

I takie masy do dyspozycji Jarosław Kaczyński ma. Te bolszewickie pisowskie zastępy, są po bolszewicku oddane i po bolszewicku pełne nienawiści. Wystarczy się wybrać na jeden bolszewicki zjazd. Gdziekolwiek w Polsce się on odbywa, scenariusz jest ten sam.-@@@-@174pit
polski Główny Symetrysta Kraju wpadł w histerię publicznie na mównicy sejmowej wyzywając posłów od ""mord zdradzieckich"" i insynuując, że ""zamordowali mu brata"". Jak przyszło za to bezpodstawne oskarżenie odpowiadać przed komisją ds. etyki poselskiej - zachorował....-@@@-Przeciwnicy Hitlera też im bardziej go atakowali, tym bardziej stawali się śmieszni. Do czasu...-@@@-Coś mi się zdaje, że pan Sroczyński zaczął się w dupie urządzać.-@@@-Brooks i Sroczynski chca, zeby normalnie myslacy ludzi traktowali po partnersku tych, ktorzy wierza w religie smolenska i w bzdury, ze Obama urodzil sie w Kenii???? Oni po prostu nie maja pomyslu, i chca sie wybic piszac cos kontrowersyjnego!!!! A propos Obamy, to jego matka byla biala studentka z Minnesoty, ktora studiowala na Hawajach. Czy ktokolwiek zdrowo myslacy uwierzylby, ze w 1960 roku, kiedy bilety lotnicze byly finansowo niedostepne dla wiekszosci, studentka w zaawansowanej ciazy kupila bilet na samolot i obleciala pol swiata z wieloma przesiadkami, zeby urodzic dziecko w Kenni?-@@@-...""Większość antypisowców snuje opowieść w stylu »Szaleństwa Króla Jerzego«: Kaczyński jest tu szaleńcem otoczonym przez pochlebców, którzy są moralnie, intelektualnie i psychologicznie gorsi od ludzi takich jak my.""...
======================================================================
Cholera, w zasadzie wypadało by się z tym zgodzić. Przecież pycha (zwłaszcza nieuzasadniona) prowadzi do zguby. Ale wystarczy posłuchać Tarczyńskiego, Suskiego czy Pięty by zacząć mieć wątpliwości.-@@@-""Nasi symetryści od dwóch lat piszą to, na co wpadli teraz w Stanach: że nie powinniśmy ulegać histerii"".
Mam zatem pytanie do szanownych symetrystów, kiedy mamy zacząć ""wpaść w histerię"", tzn. reagować na łamanie konstytucji, ograniczanie praw obywatelskich, likwidację trójpodziału władzy, czyli inaczej niszczenie demokracji, działania zmierzające do wypchnięcia Polski z UE i marginalizację w NATO?
Kiedy policja będzie pałować demonstracje, kiedy ""zreformowane"" sądy będą masowo zamykać niezadowolonych w więzieniach? Kiedy radośnie opuścimy Unię i uzależnimy się politycznie i gospodarczo od Rosji? Kiedy szpica NATO przemieści się strategicznie na niemiecką stronę Odry i Nysy Łużyckiej?
Czy wtedy też będzie za wcześnie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24824017,wybory-do-europarlamentu-2019.html",Wybory do europarlamentu 2019. Sondażowa frekwencja wyborcza wyniosła 43 procent,Frekwencja w tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 43 procent - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVN. Frekwencja w poprzednich wyborach do PE dotychczas nigdy nie przekroczyła 25 procent.,"Sondażowa frekwencja w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 43 procent - wynika z sondażu exit poll Ipsos, przeprowadzonego na zlecenie TVN. Rzeczywista frekwencja zostanie podana przez Państwową Komisję Wyborczą w przyszłym tygodniu.
Liczba osób uprawnionych do głosowania to ok. 29 mln Polaków.
Wybory do Parlamentu Europejskiego w 2004 r.
Mimo tego, że wybory do PE w 2004 roku były pierwszymi tego typu w Polsce, to frekwencja wyniosła zaledwie 20,87 proc. Jak dotąd to najniższa frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego, głosowało wówczas niewiele ponad 6,26 mln Polaków, najwięcej głosów zdobyła Platforma Obywatelska - ponad 1,4 mln (około 24 proc. wszystkich).
Wybory do Parlamentu Europejskiego w 2009 r.
Kolejne, w 2009 roku, były rekordowe. Na wybory do Parlamentu Europejskiego poszło wtedy 24,53 proc. uprawnionych do głosowania Polaków (blisko 7,5 miliona). Wygrała wówczas Platforma Obywatelska - 44,43 proc. głosów, a drugie Prawo i Sprawiedliwość zyskało 27,40 proc.
Wybory do Parlamentu Europejskiego w 2014 r.
Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku była niewiele mniejsza. W 2014 roku na wybory do PE poszło 23,83 proc. uprawnionych, czyli 7,3 miliona Polaków. Wtedy też dwa bardzo zbliżone do siebie wyniki odnotowały Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość. PO miała 32,13 głosów (2,7 mln), z kolei PiS - 31,78 proc.
Oficjalne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego mamy poznać najpóźniej we wtorek.",Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta,"Czyli prawie 60 % społeczeństwa ma wszystko w d..
.. prawie połowa głosujących głosowała na partie antyeuropejskie a 6% na brunatnych. I to jest smutne
.-@@@-Jeżeli Polakom nie przeszkadza rozdawnictwo, demolka oświaty, słuzby zdrowia, sposób traktowania niepełnosprawnych.... to nie ma o czym mówić. Dramat.-@@@-I znowu 15 milionów ma w doopie wybory i renomę Polski w świecie - tak,""wybraliście"" Szydło,""coś-tam-coś tam"",a nade wszystko Zalewską,co to zgotowała waszym dzieciom reformę szkolnictwa i innych tuzów z PiS typu Jaki,czy Legutko z Tarczyńskim. Ciemnota przeraża w Polsce....-@@@-No i ? Zagłosowali i niech ich szlag ! Na durniów i małpy. Fuj !-@@@-Czylimnawet połowa Polaków nie zagłosowała. Ale teraz co się prsez 5 lat nasłuchamy wycia tych ponad 50% to nawet wilki w bieszczadach się schowają.
Same wyborynnie tyle co wygrał pis tylko przegrał je Schetyna swoim durnym kabaretem jaki zafundował nam w ostatnich dniach wyborów-@@@-Czyli ponad 15 milionów Polaków ma zlewkę. Taką wiadomość podawać.-@@@-Abstrahujac od sympatii politycznych, prosze zwolennikow opozycji, zeby jednak zrobili powazną, dogłębną analizę sukcesu PiSu, a nie tylko: ""nie wierzę"", ""sondaz robiony w niedziele pod kosciolem"", bo podczas kolejnego wieczoru wyborczego tez bedzie bolało...-@@@-Oby wolska, oby wolska na zawsze byla wolska. Fuck you """"ojczyzno"""".-@@@-Zastanawia mnie tylko jaka jest prawdziwa frekwencja: czyli ile z tych nieglosujacych glosowalo w krajach zamieszkania. Jak liczone sa osoby z podwojnym obywatelstwem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3603002.html",Nowi w UE rozpędzą jej gospodarkę,"Polska to jeden z nowych ""tygrysów"" Europy - państw, które mają pomóc Unii w konkurencji na światowym rynku. Ich skok cywilizacyjny będzie możliwy dzięki funduszom unijnym.","Europa ma kłopoty z konkurowaniem z Azją, Ameryką, krajami rozwijającymi się. W wyjściu z dołka i ożywieniu Europy wielką rolę mogą odegrać nowe państwa członkowskie. Tak wynika z dyskusji podczas drugiego dnia Forum Ekonomicznego w Krynicy.

Dowody na to, że nowa Unia jest dynamiczna? - Prawdopodobnie w przyszłym tygodniu będzie podpisany list intencyjny z amerykańskim koncernem komputerowym Dell w sprawie budowy fabryki komputerów pod Łodzią - zapowiedział minister gospodarki Piotr Woźniak. W sumie dzięki największej inwestycji w Polsce znajdzie pracę ok. 12 tys. osób.

- Mamy wielki bodziec popytowy z UE, pieniądze na inwestycje. Czy możemy o czymś jeszcze marzyć? Nowe państwa Unii są dziś skazane na sukces - przekonywał podczas dyskusji Marek Belka, dziś sekretarz wykonawczy Europejskiej Komisji Gospodarczej ONZ. Ale dobra koniunktura i konkurencyjność nie przyjdą same.

Kluczem do dobrobytu i wywalczenia sobie pozycji na arenie globalnej mają być fundusze unijne. Tylko dla Polski będzie to w sumie ponad 67 mld euro. Mają napłynąć do nas w latach 2007-13.

- Polska ma niepowtarzalną szansę zainwestowania pieniędzy, jakimi nigdy wcześniej nie dysponowała. One pomogą całej Unii. Macie drugi plan Marshalla, wykorzystajcie go - mówił ""Gazecie"" prof. John Bradley z Instytutu Badań Ekonomiczno-Społecznych z Dublina.

Polska minister rozwoju regionalnego Grażyna Gęsicka podkreślała, że pierwsze efekty funduszy UE są w Polsce bardzo obiecujące. - W tym roku aż 2,5 proc. naszego PKB będziemy zawdzięczali tylko wykorzystaniu funduszy - mówiła.

Ale z wydawaniem pieniędzy często są kłopoty: przede wszystkim przy dużych projektach infrastrukturalnych. Bardzo powoli idą w Polsce inwestycje w drogi, koleje, środowisko - a to na te cele mamy ponad 30 proc. pieniędzy.

Strumień pieniędzy będzie rósł. Jak zapewnia ""Gazetę"" minister finansów Stanisław Kluza, w przyszłorocznym budżecie jest zarezerwowane aż ponad 14 mld zł na wkład własny w projekty unijne i współfinansowanie w ramach Wspólnej Polityki Rolnej!

- W porównaniu z budżetem 2006 wkład własny rośnie aż o 7,9 mld zł. To pokazuje, jak wielkie są inwestycje ze środków unijnych. A ten wkład będzie musiał rosnąć, bo pieniędzy z UE będzie coraz więcej - mówi Kluza.

Dlatego cały czas Polska musi pracować nad ułatwieniami w wykorzystaniu pieniędzy z Unii. Kluza zapewnia, że pieniądze z UE będą wydawane prędzej. Ma to umożliwić nowelizacja ustawy o finansach publicznych, którą dziś konsultuje resort rozwoju regionalnego. - M.in. pieniądze z Unii będą traktowane jako dochody budżetu. To ma ułatwić ich skuteczne wykorzystanie - mówi minister.

?  Grupa Lotos jest zainteresowana złożami ropy w Kazachstanie i tylko w tym kraju - zadeklarował podczas forum w Krynicy prezes Lotosu Paweł Olechnowicz. Jego zdaniem taka inwestycja wymagałaby jednak dobrego rozeznania i dobrych partnerów finansowych. W trakcie forum minister gospodarki Piotr Woźniak zapowiedział, że Lotos nie będzie łączony z PKN Orlen. Formalnie pomysł fuzji nie był rozpatrywany przez rząd PiS.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21622294,nadchodzi-xiaomi-mi-6-data-premiery-chinskiego-flagowca-juz.html",Nadchodzi Xiaomi Mi 6. Data premiery chińskiego flagowca już oficjalnie potwierdzona,"Wszystko wskazuje na to, że już lada moment zobaczymy następcę popularnego chińskiego smartfonu Xiaomi Mi 5. Właśnie poznaliśmy ostateczną datę premiery rynkowej. Jaki może być Xiaomi Mi 6? Podsumujmy garść aktualnych przecieków i spekulacji.","Xiaomi Mi 6 zobaczymy na konferencji, która odbędzie się 19 kwietnia w Pekinie. Smartfon ma pracować pod kontrolą najmocniejszego na rynku chipsetu Qualcomm Snapdragon 835 znanego z Samsunga Galaxy S8, jednak wspomina się również o nieco słabszym Snapdragonie 821.
Tym razem mogą zostać zaprezentowane dwa warianty smartfonu - Mi 6 oraz Mi 6 Plus - różniące się od siebie przekątną ekranu (5,1 oraz 5,7 cala) oraz rozdzielczością (Full HD oraz 2K). Główny podwójny aparat o rozdzielczości 12 MP ma pracować w oparciu o sensor Sony IMX 386. Z przodu pojawi się za to moduł 8 MP (Sony IMX 268).
Zaproszenie na premierę Xiaomi Mi 6 fot. Xiaomi
W najbardziej rozbudowanej wersji możemy liczyć nawet na 6 GB pamięci RAM. Obudowa smartfonu ma spełniać normę IP68, zatem będzie odporna na zanurzenie w wodzie oraz kurz. Spekuluje się o braku tradycyjnego gniazda słuchawkowego 3,5 mm (minijack). Telefon wystartuje z Androidem 7.1.1 Nougat z autorską nakładką MIUI.
Zainteresowanie smartfonami Xiaomi w Polsce jest całkiem spore i warto przypomnieć, że w ubiegłym roku rolę oficjalnego dystrybutora chińskiej marki wzięła na siebie ABC Data.
Czytaj też: Xiaomi depcze po piętach gigantom. Mają wreszcie własny procesor do smartfonów",fot. Sebastian Górski,"Mi może wygrać tylko ceną. Jak będzie kosztować 2 000 zł, to ok.-@@@-E tam... Moto Z jest fajna-@@@-wszystko bije wszystkomajacy telefona na De x5 za 199 peelenow XD-@@@-Tak, z całą pewnością chiński telefon - synonim kiczu, niskiej jakości i podróbek - będzie konkurencją dla najmocniejszego telefonu świata.-@@@-mi5 ma 16g pix. aparat a mi6 12? choć podwójny; coś mi nie gra."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3844380.html",Zrobić z Polski jeden okręg w wyborach europejskich?,PiS chce zmienić ordynację do Parlamentu Europejskiego,"- Unia pozwala państwom członkowskim na dużą samodzielność w decydowaniu o sposobie wyboru posłów do Parlamentu Europejskiego. Przygotowujemy więc zmianę ordynacji tak, żeby cały kraj był jednym okręgiem wyborczym - usłyszeliśmy od jednego z posłów PiS.

Polska podzielona jest dziś na 13 okręgów wyborczych - podobnie jak wszystkie większe kraje Unii (wyjątkiem jest Hiszpania).

Adam Bielan, europoseł i rzecznik partii, zaznacza, że projektu zmian w ordynacji jeszcze nie ma, ale ten kierunek uważa za słuszny. - Mogę powiedzieć, że to ciekawy pomysł. A choć wybory do PE dopiero za dwa i pół roku, o ewentualnej zmianie ordynacji trzeba pomyśleć wcześniej - przyznał.

PiS i LPR już w 2003 r. podczas prac nad ordynacją przed pierwszymi wyborami do Parlamentu Europejskiego w Polsce chciały, by cały nasz kraj był jednym okręgiem - bo ""deputowany ma reprezentować Polskę, a nie regiony czy okręgi"".

Przewodniczący sejmowej komisji ds. UE Karol Karski (PiS) argumentuje, że ordynację i tak będzie trzeba zmienić. - W Sejmie jeszcze nad tym nie pracujemy, ale w związku ze wstąpieniem do Unii nowych państw zmniejsza się liczba naszych posłów z 54 do 50. A jeśli UE powiększy się o Chorwację, będzie ich jeszcze mniej. Dlatego uważam, że okręgiem wyborczym mógłby być cały kraj.

Sprawa już elektryzuje polskich eurodeputowanych. - To oznacza reaktywowanie idei ""listy krajowej"". A to twór, który w Sejmie już wykluczyliśmy. To prawda, że w Europie są różne ordynacje. Ale nasza najlepiej odzwierciedla regionalne różnice w Polsce - ocenia poseł Bogdan Klich z Krakowa (PO), który pracował nad polską ordynacją do PE.

Europoseł Czesław Siekierski (PSL): - Takim scenariuszem będą oczywiście zainteresowani wodzowie partii, ale nie regiony! Regiony stracą na tym najwięcej - przecież poseł nie będzie już przyjeżdżał do okręgu na koniec Polski, bo bardziej będzie mu się opłacać pokazywać w Warszawie.

Czesław Siekierski podkreśla, że dziś w regionalnych biurach organizuje szkolenia dla młodzieży, wyjazdy, wykłady. - Tak działa wielu posłów - dodaje.

Bogdan Klich mówi o kolejnym zamachu na regionalizację kraju. - Inicjatywa PiS wraca jak bumerang. Kolejny raz partia ta dąży do likwidacji samodzielności polskich regionów. W nowej ordynacji obywatele będą wybierać partie, a nie osoby. Tylko że ci, którzy zostaną wybrani, nie będą mieć żadnej motywacji, żeby interpelować w sprawach lokalnych. A przecież moja pierwsza interpelacja do Komisji Europejskiej dotyczyła wpisania małopolskich firm spożywczych do rejestru firm uprawnionych do prowadzenia handlu na jednolitym rynku UE. Wnioskowałem o dwie, a dla około 80 udało się ten proces przyspieszyć - mówi Klich.

Co na to PiS? - Opozycja krytykuje już wszystko. Trudno doszukać się w tym racjonalności - mówi Karol Karski.



?  Wybory do Parlamentu Europejskiego odbywają się według ordynacji wyborczych państw członkowskich Unii Europejskiej, ale ogólne warunki ich przeprowadzania (np. uczestnictwo w wyborach obywateli UE posiadających miejsce zamieszkania w państwie członkowskim UE, którego nie są obywatelami) określa prawo wspólnotowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2640631.html",Ziemia Święta: w szkołach katolickich Msze za Papieża,"W katolickich szkołach w Ziemi Świętej, prowadzonych przez różne zgromadzenia zakonne, odprawiano 5 kwietnia Msze św. w intencji zmarłego Jana Pawła II. Młodzież i nauczyciele gromadzili się w szkolnych kaplicach, albo w kościołach parafialnych.","We franciszkańskim kościele pw. św. Antoniego w Jaffie na Mszy św. za duszę Papieża zebrała się szkoła ""Terra Santa"". Liturgii przewodniczył proboszcz i zarazem dyrektor szkoły o. Arturo Vasaturo OFM. Za papieża modlono się podczas specjalnego apelu. Indyjskie siostry prezentki opowiedziały małym uczniom - chrześcijanom i muzułmanom - o posłudze Jana Pawła II w świecie.

W College des Freres w tymże mieście we Mszy św. w szkolnej kaplicy uczestniczyli uczniowie nie tylko chrześcijańscy, ale też muzułmańscy i żydowscy. Przyszli na nią też nauczyciele, oprócz katolików i prawosławnych, także muzułmanie i Żydzi. W szkole, podobnie, jak we wszystkich innych w Ziemi Świętej, przygotowano okolicznościową wystawę prezentującą osobę Ojca Świętego i najważniejsze wydarzenia jego pontyfikatu. Kard. Karol Wojtyła, zanim jeszcze został papieżem, odwiedził tę placówkę podczas pobytu w Ziemi Świętej w 1964 r. Prowadzący ją bracia szkolni pokazali unikatowe zdjęcia z pobytu arcybiskupa krakowskiego w szkole.

Mszę św. odprawiono też w College des Freres w Beit Hanina we Wschodniej Jerozolimy. Uczy się tam młodzież arabska - chrześcijanie i muzułmanie. Na obszernej wystawie przedstawiającej życiorys i posługę Jana Pawła II szczególnie dużo miejsca poświęcono polskim korzeniom papieża, jego rodzinie, a przede wszystkim matce, który przyjęła dar życia Karola, mimo zagrożenia życia.

Z kolei młodzież z jerozolimskiej szkoły ""Terra Santa "" zgromadziła się na Mszy św. w intencji zmarłego we franciszkańskim kościele pw. Najświętszego Zbawiciela przy Kustodii Ziemi Świętej.

We wszystkich katolickich szkołach w Ziemi Świętej ogłoszono, że piątek 8 kwietnia - dzień pogrzebu Jana Pawła II - będzie wolny od nauki, aby uczniowie i nauczyciele mogli, za pośrednictwem przekazu telewizyjnego i modlitwy, uczestniczyć w obrzędach pogrzebowych w Watykanie.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2291279.html",Poznaj cały glob - na targach turystycznych 23-25 września,"Szukasz inspiracji na kolejne wakacje? Odwiedź za tydzień Pałac Kultury, gdzie odbędą się międzynarodowe targi TT Warsaw Tour & Travel","Wystawcy z ponad 50 krajów, 38 stoisk narodowych, egzotyczne zakątki i polskie atrakcje - oto tegoroczne targi turystyczne. Kusić nas będą: touroperatorzy z Polski i zagranicy, agencje turystyczne, ośrodki wypoczynkowe, hotele, pensjonaty, przewoźnicy, firmy internetowe i ubezpieczeniowe, narodowe organizacje turystyczne oraz ciekawe miasta i regiony.

Znajdziemy propozycje z każdego kontynentu, w tym m.in. z: Austrii, Bułgarii, Chin, Cypru, Czech, Egiptu, Finlandii, Francji, Grecji, Hiszpanii, Holandii, Indii, Indonezji, Irlandii, Islandii, Izraela, Kenii, Litwy, Łotwy, Malezji, Malty, Maroka, Mauritiusu, Meksyku, Nepalu, Niemiec, Norwegii, Nowej Zelandii, Portugalii, Republiki Południowej Afryki, Rosji, Rumunii, Senegalu, Słowacji, Sri Lanki, Szwecji, Tajlandii, Tunezji, Turcji, Ukrainy, USA (stan Hawaje), Węgier, Wielkiej Brytanii, Włoch. Po raz pierwszy pojawią się reprezentanci Angoli, Białorusi, Serbii i Czarnogóry, Estonii, Japonii, Luksemburga oraz Palestyny.

TT Warsaw Tour & Travel to najważniejsze, mające wieloletnią tradycję spotkanie międzynarodowej branży turystycznej w Europie Środkowej i Wschodniej. Organizatorem imprezy jest firma Międzynarodowe Targi Polska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2509056.html",LPR chce teczki Kaczyńskiego i samorozwiązania Sejmu,Złożenie przez Ligę wniosku o samorozwiązanie Sejmu zapowiedział na konferencji prasowej lider LPR Roman Giertych.,"Według LPR nowe wybory miałyby się odbyć najpóźniej do 25 czerwca. Roman Giertych wezwał w poniedziałek pozostałe kluby parlamentarne, by zrobiły to samo. - By SLD nie miało argumentu, że to inicjatywa tylko LPR - stwierdził.

Giertych przypomniał, że SLD już kilka razy obiecywało wybory na wiosnę. - Mandat SLD kończy się 21 czerwca, bo tego dnia kończy się kalendarzowa wiosna. Jeśli go przedłuży, będzie to zwykłe oszustwo - stwierdził Giertych.

Na tej samej konferencji prasowej pojawił się również Jan Maria Jackowski, przewodniczący Rady Warszawy z LPR. Ogłosił gotowość do ujawnienia swojej teczki z IPN i wezwał prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego, by zrobił to samo. - Byłoby to zachętą dla innych samorządowców, aby uczynili podobnie - stwierdził Jackowski.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25147859,a-gdyby-tak-atomowka-w-huragan-juz-to-planowano-mialy-byc.html",A gdyby tak atomówką w huragan? Już to planowano. Miały być naprawdę wielkie eksplozje,"Czy można zatrzymać huragan przy użyciu broni jądrowej? Amerykańskie media twierdzą, że Donald Trump wiele razy pytał o to wojskowych. Nie wpadł na ten pomysł sam. W latach 50. poważnie proponowano przetestowanie takiego rozwiązania. Próby nie było, ale pomysł jest - jak widać - ciągle żywy.","Na tyle żywy, że na stronie agencji rządu USA zajmującej się między innymi prognozowaniem i monitorowaniem huraganów (NOAA - National Oceanic and Atmospheric Administration) jest tekst mu poświęcony. Współcześni naukowcy wyjaśniają w nim, dlaczego atakowanie niszczycielskiego żywiołu bronią termojądrową to chybiony pomysł.
Trudna do wyobrażenia energia
- Sugestia, żeby użyć ładunków jądrowych do zniszczenia huraganu, pojawia się w każdym sezonie huraganowym. Po pierwsze jest prawdopodobne, że eksplozja w ogóle by nie wpłynęła na żywioł. Po drugie ta koncepcja zupełnie ignoruje fakt, że skażenie radioaktywne szybko zostałoby dostarczone przez wiatry nad lądy i wywołałoby katastrofalne problemy. Ogólnie rzecz biorąc, to naprawdę nie jest dobry pomysł - piszą naukowcy.
Po takim wstępie następują bardziej szczegółowe wyjaśnienia. Główną barierą ma być to, jak potężnym zjawiskiem jest huragan. Szacuje się, że jeden z tych większych gromadzi w sobie więcej energii, niż w danym momencie zużywa cała ludzkość. Huragan ma być czymś odpowiadającym detonowaniu co 20 minut potężnej bomby termojądrowej o mocy 10 megaton, czyli około 660 razy silniejszej niż to, co spadło na Hiroszimę.
Naukowcy stwierdzają, że - w dużym uproszczeniu - chcąc w jakiś sposób wpłynąć na tak wielką koncentrację energii, potrzeba by czegoś o zbliżonym potencjale, a i tak powodzenie byłoby wątpliwe. - Użycie brutalnej siły do wpływania na huragany wydaje się naprawdę kiepskim pomysłem - piszą.
HRD/AOML/NOAA
✔
@HRD_AOML_NOAA
The view inside the “stadium” eye of Category 5 #HurricaneDorian today from the #NOAA42 “Kermit” Hurricane Hunter @NOAA_HurrHunter
1 181
22:58 - 1 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 514
Eksplozje jądrowe w służbie pokoju
Pomimo tego wizja ataku jądrowego na huragan jest w USA nieustannie żywa i - jak widać - tkwi również w głowie prezydenta USA. Jej źródeł można upatrywać w latach 40. i 50. Wówczas energia jądrowa była traktowana z wielkim optymizmem. Nie znano jeszcze dobrze wpływu promieniowania na człowieka i przyrodę, nie przytrafiły się jeszcze głośne katastrofy jak te w Czarnobylu. Przypuszczano, że już niedługo energią atomową napędzana będzie cała ludzkość. Od samochodów, przez samoloty, po statki morskie i kosmiczne.
Rozpatrywano też cały szereg pokojowych zastosowań eksplozji jądrowych. Poważni naukowcy proponowali używanie jej do kopania kanałów, tworzenia sztucznych zatok, jezior czy jaskiń. Myślano też nad używaniem jej do ""zasysania"" zanieczyszczonego powietrza w rejonach wielkich miast na wybrzeżu i ""wyrzucania"" go w stratosferę (razem z rosnącym ""atomowym grzybem""). Rozważano też wykorzystania eksplozji do badań atmosfery czy ziemskiej skorupy.
Wiele tego rodzaju propozycji przedstawiano w ramach programu ""Plowshares"" (ang. pług, od zaczerpniętego z Księgi Izajasza powiedzenia o przekuwaniu mieczy na pługi). Część z nich faktycznie przetestowano. W latach 60. Amerykanie w szeregu testów zdetonowali łącznie 37 ładunków jądrowych.
Atomówką w huragan
Jedną ze stale powracających propozycji było użycie broni jądrowej do modyfikowania huraganów. Głównym pomysłodawcą był Jack Reed, naukowiec z Sandia Laboratories, jednego z głównych amerykańskich centrów badania i rozwoju broni jądrowej. Swoją koncepcję przedstawiał na sympozjach w ramach programu Plowshares. Dzisiaj można znaleźć jej szczegóły w dokumentach z 1959 roku.
Reed stwierdzał, że nie da się tak po prostu ""zniszczyć"" huraganu bronią jądrową, ponieważ są one zdecydowanie zbyt potężnymi zjawiskami. Uważał jednak, że można je uderzyć w ""czuły punkt"" i zakłócić ich naturalne działanie, osłabiając lub wytrącając z kursu ku lądowi. Proponował dwie opcje.
Po pierwsze pisał o równoczesnej detonacji dwóch ładunków po obu stronach oka huraganu, w środku jego ścian. Po drugie o detonacji w samym centrum oka. W obu wypadkach eksplozja miała zakłócić cyrkulację mas powietrza i zmienić rozkład temperatur, wpływając na cały system huraganu. Reed sugerował, aby ""ataku"" na żywioł dokonać z pokładu okrętu podwodnego. Miał się wynurzać w spokojnym oku, przeprowadzać podstawowe badania meteorologiczne, a potem odpalać rakiety z głowicami i obserwować efekty.
Fragment prezentacji Reeda z 1959 roku. Porównanie rozmiaru chmur po eksplozjach jądrowych z okiem huraganu Fot. domena publiczna
Reed nie podawał, jakie konkretne moce powinny mieć eksplozje. Sugerował co najmniej jedną megatonę a dla lepszego efektu 10 megaton, albo wręcz 20. Generalnie rzecz biorąc oznaczałoby to jedne z najpotężniejszych detonacji jądrowych w historii. Amerykanie w swoich testach tylko cztery razy przekroczyli 10 megaton, na początku lat 50., kiedy dopracowywali koncepcję broni termojądrowej. Potem zaprzestali podobnych eksplozji, ponieważ były bardzo kosztowne i wywoływały za duże skażenie. Nawet jak na odludne atole na Pacyfiku.
Reed tej ostatniej kwestii nie poświęcał wiele miejsca, bagatelizując ją. W jego ocenie, ponieważ eksplozje miałyby miejsce w powietrzu nad morzem, to wywołałyby niewielkie skażenie, które zostałoby rozproszone przez wiatry.
Warto przy tym pamiętać, że pisał to entuzjasta energii jądrowej z lat 50. To były czasy, kiedy wojsko USA bez oporów detonowało kilka razy w roku ładunki jądrowe nieco ponad sto kilometrów od Las Vegas, a oglądanie rosnących na horyzoncie grzybów atomowych było lokalną atrakcją turystyczną.
Nieśmiertelna koncepcja
Niewielu kolegów Reeda podzielało jego entuzjazm. Choć on przekonywał, że koszty eksperymentu będą znacznie mniejsze niż koszty usuwania szkód po choćby jednym huraganie, to nigdy się nie zdecydowano na realizację jego pomysłu.
Reed propagował swoją koncepcję jeszcze wiele lat. Jeszcze w 2004 roku, trzy lata przed śmiercią, przekonywał do jądrowego ataku na huragany w lokalnej gazecie w mieście Albuquerque, gdzie mieszczą się Sandia Laboratories. - Nikt nigdy nie podważył tej teorii z punktu widzenia fizyki - twierdził. - Nie spróbowano tej metody po prostu z przyczyn poprawności politycznej - dodał.
Reed zmarł w 2007 roku, jednak jego pomysł żyje już od dawna swoim życiem. Pomimo upływu lat, pytanie o to, ""dlaczego nie użyć broni jądrowej przeciw huraganom"", jest zadawane w USA systematycznie.",Fot. US Dep. of Energy,"Rozumowanie przeciwników takiego rozwiązania jest błędne. Moim zdaniem należałoby Trumpowi pozwolić na próbę rozproszenia huraganu 20 megatonami. Powód jest banalny. Huragan nawet nie zauważyłby tego wybuchu, za to bardzo szybko przyniósłby jego skutki wprost nad gęsto zamieszkałą Florydę i duże miasto Miami. W ten sposób ""zainteresowani"" na własnej skórze przekonaliby się, co to skażenie radioaktywne po takiej eksplozji, co być może raz na zawsze oduczyłoby tych półgłówków igraszek z bojowym atomem :)-@@@-Amerykanie chyba po prostu nie rozumieją, że nie każdy problem da się rozwiązać strzelając do kogoś/czegoś.-@@@-W latach 80 XX wieku, w Rosji Sowieckiej powstał projekt przywrócenia wyschniętego Morza Aralskiego do stanu pierwotnego, przewidywał on na wysadzenie bombami atomowymi lodowców gór Tienszan i spłynięciu ich do Arala. Niedługo potem ZSRR upadł.-@@@-Trumpa mozna wysyrzelic w arodek huraganu-@@@-Nie próbowali sztucznej mgły, bomby helowej czy termobarycznej? Albo po prostu parówek i puszek? Antoni ma lepszą kiepełę.-@@@-Pomysł Donalda Trampa można przetestować rzuceniem gówna na szybko obracające się śmigło wentylatora.-@@@-Tak najlepiej od razu walnąć jakąś atomówką prosto we Florydę, ale pomysłodawcy muszą być w epicentrum.-@@@-Co za debilizm-@@@-Naukę i technikę można używać do postępu ludzkości jak i do jej zniszczenia. Było wielu naukowców dla których nauka były wartością samą w sobie a ludzie i środowisko były narzędziem służącym do takiego ""postępu"". Nic dziwnego że idiotyczne pomysły atomowych ataków na huragany powracają w administracji która jest nawet bez tego największym zagrożeniem dla naszej planety."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25357544,michal-szpak-aktywnie-cwiczy-na-silowni-niesamowita-metamorfoza.html",Michał Szpak aktywnie ćwiczy na siłowni. Przeszedł ogromną metamorfozę,"Michał Szpak przeszedł niezwykłą metamorfozę. Muzyk cały czas aktywnie ćwiczy na siłowni pod opieką ulubionego trenera gwiazd, Tadeusza Gauera.","Michała Szpaka publiczność poznała w 2011 roku, kiedy wziął udział w popularnym muzycznym show ""X-faktor"". Mimo że nie wygrał programu, zyskał rozgłos i wielu fanów. Sławę przyniosła mu reprezentacja Polski na konkursie Eurowizji w 2016 roku, kiedy cała Europa śpiewała jego przebój ""Color of your life"". Barwna postać muzycznej sceny od kilku lat intensywnie pracuje nad swoją sylwetką. Jaki jest sekret Michała Szpaka? Jak wygląda jego trening? 
Metamorfoza Michała Szpaka
Pomimo swoich barwnych strojów scenicznych i dosyć ekstrawaganckiego wyglądu, przez wiele lat Szpak był kojarzony z chłopięcą, niezwykle szczupłą i drobną sylwetką. Muzyk postanowił zmienić swoją figurę. Zaczął chodzić na siłownię, gdzie pod okiem trenera Tadeusza Gauera wykonywał intensywne treningi. Ćwiczenia razem z instruktorem zaczęły się dobrych kilka lat temu. Przez ten czas sylwetka Szpaka była poddana niesamowitej przemianie. Teraz może pochwalić się wyrzeźbionymi mięśniami. Gwiazdor nie zwalnia tempa i cały czas dba, aby nie stracić formy. Na Instagramowym profilu muzyka oraz trenera Tadeusza Gauera możemy śledzić postępy Szpaka i zobaczyć jego treningi. Widać, że zarówno Szpak, jak i trener są dumni z postępów czynionych przez gwiazdora. Michał szczególnie zwraca uwagę na trening klatki piersiowej, bicepsów oraz tricepsów - na zajęciach często wykonuje ćwiczenia z ciężarkami oraz sztangami. Każdemu treningowi oczywiście towarzyszy muzyka, bez której muzyk nie wyobraża sobie życia. 
Jak wygląda dieta Michała Szpaka?
Przy intensywnych treningach bardzo ważna jest dieta. Sam muzyk jednak przyznaje, że zdarzają mu się odstępstwa od zaplanowanego jadłospisu. Michał pozwala sobie od czasu do czasu na czekoladowe słodycze. Podkreśla, że stara się jeść zdrowo, ale nie liczy konkretnej liczby spożywanych kalorii. 
Gwiazdy aktywnie ćwiczą na siłowni. Zobacz trening Mamiko Yoko: ",Gauer Fitness - Instagram,Najpierw masa. Pozniej rzezba.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4218959.html",LPR ws. narkotyków: Karać producentów koszulek i właścicieli lokali,"Zakaz promocji wizerunku i dystrybucji nasion mariuhuany, restrykcje wobec właścicieli lokal, w których sprzedaje się narkotyki, możliwość kontroli przez pracodawców pracowników, którzy biorą narkotyki - na tych czterech priorytetach opiera się przygotowany przez posłów LPR projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii oraz Kodeksu Pracy, których pierwsze czytanie odbędzie się o 15.00 w Sejmie","Jednym z głównych zapisów projektu LPR jest zakaz promowania wizerunku listka marihuany na koszulkach. - Przewidujemy karę do roku więzienia dla producentów, którzy wykorzystują i rozpowszechniają w ten sposób logo marihuany - mówi poseł LPR Przemysław Andrejuk.

- Oprócz osób zainteresowanych narkotykami wiele osób wie, że proces spożywania narkotyków zaczyna się od narkotyków miękkich - powiedział Andrejuk, powołując się na Marka Kotańskiego.

Inny nowy zapis dotyczy nasion marihuany i zakazu ich dystrybucji. Jak podkreśla LPR, obrót nasionami jest w Polsce ciągle legalny, choć nielegalna jest ich produkcja i sprzedaż samego narkotyku. - Nasz projekt zasypuje tę dziurę prawną, dając oręż służbom śledczym - wyjaśnił Andrejuk.

Restrykcje wobec właścicieli lokali

Trzeci zapis dotyczy rozprowadzania narkotyków w lokalach, m.in. na dyskotekach. - Zgodnie z projektem, właściciel świadomy, że w jego dyskotece rozpowszechnia się narkotyki, będzie mógł być pozbawiony prawa prowadzenia lokalu do 2 lat, a w przypadku gdy sam czynnie uczestniczy w dystrybucji narkotyków, może grozić mu 2-letni zakaz wykonywania działalności gospodarczej - powiedział Andrejuk.

""Oręż"" dla pracodawców

- Dajemy oręż pracodawcom, by - jak w przypadku alkoholu - mogli odsuwać takie osoby od pracy - dodał poseł, mówiąc o zmianach w Kodeksie Pracy, jakie LPR chce również wprowadzić. Pracodawcy, dzięki ustawie, mogliby kierować pracowników na tzw. narkotesty, które wykrywają 5 grup narkotyków. - Chodzi tu nie tylko o narkotyki, ale również o silne środki psychotropowe, dysfunkcjonujące pracownika - dodał Andrejuk.

LPR chciałaby też, by zmiany w Polsce wpłynęły na Europę. - Mamy nadzieję, że ta debata przeniesie się też na Parlament Europejski. Myślę, że UE będzie na te zmiany jak najbardziej otwarta - dodał poseł.

Premier: Należy przeciwstawiać się narkomanii

- Należy przeciwstawiać się narkomanii, choć w Polsce problem ten nie jest jeszcze tak duży jak w Europie Zachodniej. Mamy relatywnie dobrą sytuację jak na Europę - powiedział premier Kaczyński, oceniając inicjatywę LPR. - Takie inicjatywy są dobre - podkreślił.

Jak jednak dodał, w jego opinii, kary za posiadanie narkotyków są u nas i tak małe: W Stanach Zjednoczonych tysiące osób siedzą za to w więzieniach - powiedział szef rządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16568219,Prezes_PiS___apos__apos_Osoby_traswers_____odmienni_.html","Prezes PiS: ''Osoby traswers..., odmienni, nie będą w Polsce mieli lepiej''. ''Trans-Fuzja'' odpowiada i wysyła mu książki","''Aby polskim rodzinom żyło się lepiej, musi również żyć się lepiej osobom transpłciowym'' - pisze do Jarosława Kaczyńskiego Fundacja ''Trans-Fuzja''. To odpowiedź na słowa prezesa PiS, który w Garwolinie zapowiedział, że gdy jego partia wygra wybory, to ?będziemy mieli władzę, która nie zajmuje się tym, żeby transwers... Żeby tacy różni, bardzo dziwni...''.","O co dokładnie prezesowi PiS chodziło? - Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? - prosił o pomoc z sali w Garwolinie. - Transwestyci - podpowiadano. - (śmiech) Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani, tylko żeby Polakom było lepiej, żeby były polskie rodziny, żeby były dzieci, żeby było normalnie - podsumował.

Teraz Fundacja ""Trans-Fuzja"", zajmująca się osobami transpłciowymi, odpowiada: ''Aby polskim rodzinom żyło się lepiej, musi również żyć się lepiej osobom transpłciowym''.

List. I pakiecik: informator, książki...

""Być może nie jest Pan świadomy - wnioskujemy tak z trudności z wypowiedzią słowa 'transwestyci' - jakimi trudnościami obarczone jest życie osób transpłciowych w Polsce"" - zaczynają w liście Wiktor Dynarski i Lalka Podobińska z szefostwa fundacji.

""Osoby transpłciowe niemal codziennie spotykają się z przemocą i wykluczeniem. Ich sytuacja na rynku pracy, w dostępie do podstawowej opieki zdrowotnej czy możliwości mieszkaniowych jest często niezwykle dramatyczna. Osoby transpłciowe są ponadto, czego zdaje się Pan nie zauważyć w swojej wypowiedzi, również obywatelami i obywatelkami Polski. Oznacza to, że należy im się taki sam poziom bezpieczeństwa jak osobom narażonym na wykluczenie społeczne z innych powodów'' - czytamy w liście.

I dalej: ''Jako osoba pełniąca tak wysokie stanowisko, jakim jest przewodniczenie partii opozycyjnej, powinien Pan dodatkowo doskonale zdawać sobie sprawę z faktu, jak niewiele zostało w ciągu ostatnich ośmiu lat zrobione w kwestiach praw osób, co do których wydaje się Panu, że są 'eksponowane'"".

Szefostwo fundacji razem z listem przesłało więc Jarosławowi Kaczyńskiemu - w ramach ''trudu edukacyjnego'' - publikacje dotyczące osób transpłciowych oraz informatory i broszury.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""będziemy mieli władzę, która nie zajmuje siętym, żeby transwers... Żeby tacy różni, bardzo dziwni...''
będziecie mieli władze, albo i nie... im więcej prezio będzie kłapał dziobem i puszczał w świat swoje złote myśli oraz przebierał krótkimi nóżkami do korytka, tym ta kochana ""władza"" będzie się oddalać-@@@-Bardzo niebezpieczna wypowiedź prezesa.Warto poznać pełną definicją ""Polak"" w rozumieniu prezesa.-@@@-A myślicie że człowieczek o małym rozumku i takimże wzroście ( nie chodzi mnie o Kubusia Puchatka ) coś z tego listu zrozumie?-@@@-Stare panny z PiSu i ramole takie jak Prezes bezproduktywne mają się dobrze a tego towaru w PiSie zatrzęsienie.-@@@-Próżny trud. Dziad popiera pedofilów w sukienkach, a nie dziewczyny z zarostem. Do tego wypiera się gejów, więc ma niezły bur del w głowie :).-@@@-Osoby transpłciowe to też Polacy Kaczyński. Trzeba tłumaczyć temu typowi jak krowie na rowie.-@@@-A kim jest Kaczyński, co to za płeć ? Jaki miał, ma, wpływ na dzietność Polski !?
Chyba, jak w tym dowcipie...."" Kaczyński płodzi, Pawłowicz rodzi ""... Ta para dobrała się w korcu maku...Ten sam poziom..!-@@@-A czy naprawdę opinia bezżennego pokurcza jest w tej sprawie istotna ?-@@@-Prezes i akcja ""Hiacynt"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24228094,kaminski-afera-knf-to-bomba-ktora-pis-sam-skonstruowal-i-wybuchla.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Michałem Kamińskim (30.11.2018),"- PiS-owcy mówią, że państwo zadziałało, podczas gdy państwo nie zadziałało - przekonywał w Poranku Gazeta.pl poseł Michał Kamiński. Mówił, że ta sprawa różni się od afery Amber Gold, gdyż tam chodziło o osobę spoza władz, teraz zaś oskarżony ""wychodzi z obozu władzy"".","Gościem Łukasza Kijka w Poranku Gazeta.pl był poseł Michał Kamiński z klubu PSL-UED. Krytykował podejście PiS do afery KNF i mówił, że nie została ona wyjaśniona. Jest tu odwrotnie - jego zdaniem - niż w przypadku afery Amber Gold, gdyż tam chodziło o ""oszusta spoza polityki"", afera uderzyła w obóz władzy, a ""nie wyszła z niego"". Przekonywał, że afera KNF ""nie jest - tak to nazwijmy - rakietą, która leci z zewnątrz na nasze terytorium"". - Jest bombą, którą PiS-owcy sami sobie skonstruowali i ona wybucha im w rękach - przekonywał.
Kamiński stwierdził, że sposób rządzących mówienia o aferze jest ""bolszewicką propagandą"" i ""Donald Tusk miał dużo racji"" w swoich słowach o ""współczesnych bolszewikach"". - Istota bolszewizmu polegała na totalnym kłamstwie. Hasłem Lenina było ""fabryki dla robotników, ziemia dla chłopów"". A ani robotnicy nie dostali fabryk, ani chłopi nie dostali ziemi, tylko wszyscy dostali dyktaturę i łagry. I teraz mamy to samo - stwierdził Kamiński.
- Mówią, że państwo zadziałało, podczas gdy państwo nie zadziałało. Jeśli policja jest w stanie wywlekać Władysława Frasyniuka o 7 rano z domu, a nie jest w stanie wielkiemu aferzyście pozwala pójść do domu, pójść do biura - komentował polityk. 
Kamiński krytykował też Andrzeja Dudę i mówił, że nie dziwi się, że Donald Trump chce, by sprawę agresji Rosji na Ukrainę ""załatwili"" przywódcy Francji czy Niemiec, a nie prezydent Polski. - To by świadczyło o totalnym braku rozsądku, gdyby Donald Trump zlecał cokolwiek Andrzejowi Dudzie. Jemu nawet Jarosław Kaczyński zdaje się nic już nie zleca. Chyba, że zjechać ze stoku - mówił. - Mamy prezydenta, który nie jest partnerem dla Władimira Putina i Donalda Trumpa, tylko jest partnerem dla leśnego ruchadła  w internecie - dodał.",Gazeta.pl,"Zostalam totalnie 'powalona' ! To bylo doskonale!
:):)

""Mamy prezydenta, który nie jest partnerem dla Władimira Putina i Donalda Trumpa, tylko jest partnerem dla leśnego ruchadła  w internecie""-@@@-Rząd zareagował błyskawicznie ... jeden podniósł dywan , drugi za miotłę i sru, sry ...-@@@-Uuuu... Dawno nikt tak ostro po Adrianie nie pojechał. Grubo. Ale niestety prawdziwie.-@@@-Zupełnie sobie nie wyobrażam jakiejkolwiek interwencji Dudy u Putina... Putin by go połknął, strawił i wydalił zanim Andrzej w ogóle by się zorientował że jest zjadany...-@@@-Pis -Zorganizowana Grupa Przestępcza.-@@@-Rządy pisowskie mogą być dla Polski zbawienne. Wypływają teraz na świeczniki wszystkie miernoty i szumowiny intelektualne i moralne. Najważniejsze aby je wszystkie zapamiętać, a w przyszłości zebrać i usunąć z życia politycznego.-@@@-No i jak tu się NIE PODPISAĆ pod tym poniżej?
-----
""Mówią, że państwo zadziałało, podczas gdy państwo nie zadziałało. Jeśli policja jest w stanie wywlekać Władysława Frasyniuka o 7 rano z domu, a nie jest w stanie wielkiemu aferzyście pozwala pójść do domu, pójść do biura""-@@@-Prezes całe życie szukał UKŁADU i wreszcie go znalazł , mało tego okazało się że to on jest watażką UKLADU .-@@@-Mnie to wygląda na pułapkę, w którą aroganckie zdebil*łe PiSidła same wlazły bez namysłu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23304709,rosiewicz-wierzy-w-zamach-i-spiewa-antek-come-back-ale-wyrzuca.html","Rosiewicz wierzy w zamach i śpiewa ""Antek, come back"". Ale wyrzuca mediom, że go nie promują","- Media słabo przypominają historyczne momenty, jak np. moje przeboje - żalił się Andrzej Rosiewicz w Polsat News. Zaśpiewał też najnowszą piosenkę, wychwalającą Antoniego Macierewicza.","Andrzej Rosiewicz, wykonawca takich piosenek jak ""Najwięcej witaminy"" albo ""Czy czuję pani cha-chę"" był gościem programu Skandaliści. Stwierdził tam, że poprzednie rządy były ""zdradzieckie"", a Donald Tusk ""nie ma mentalności Polaka"". Muzyk podpierał swoją teorię słowami Tuska o tym, że ""polskość to nienormalność"". Żeby jednak zrozumieć sens - często przeinaczanych - słów byłego premiera, trzeba zapoznać się z całością cytatu:
Polskość to nienormalność - takie skojarzenie narzuca mi się z bolesną uporczywością, kiedy tylko dotykam tego niechcianego tematu. Polskość wywołuje u mnie niezmiennie odruch buntu: historia, geografia, pech dziejowy i Bóg wie co jeszcze wrzuciły na moje barki brzemię (...). Więc staję się nienormalny, wypełniony do granic polskością, i tam, gdzie inni mówią człowiek, ja mówię Polak; gdzie inni mówią kultura, cywilizacja i pieniądz, ja krzyczę Bóg, Honor i Ojczyzna (wszystko koniecznie dużą literą); kiedy inni budują, kochają się i umierają, my walczymy, powstajemy i giniemy
""Antek, come back""
Rosiewiczowi poza poprzednimi rządami nie podoba się też, że tak rzadko pojawia się w mediach. - Słabo przypominają historyczne momenty, jak np. moje przeboje. Żałuję tego, że młode pokolenie tego nie zna. To Wasza wina, Polsatów i innych - oburzał się.
Muzyk wykonał fragment swojej nowej piosenki ""Antek, come back"" o Antonim Macierewiczu, a później cytował: ""Żeby bezpieczna była Polska, Antek przystojnych porywał do wojska. Byłem pierwszy na liście i Antka porwali. I kto mnie teraz porwie? No kto mnie ocali?"" - przytaczał i dodał, że jest zwolennikiem Macierewicza.
To nie pierwsza ""polityczna"" piosenka w repertuarze Rosiewicza. Nie tak dawno śpiewał ""Trumping and jumping"" z okazji przyjazdu Donalda Trumpa do Polski. Ale chyba najsłynniejszym utworem tego gatunku był ""Wieje wiosna ze wschodu"" dla Michaiła Gorbaczowa:
Michaił, Michaił, eta piesnia dlia tiebia, sztoby nowyje rjeformy tak dawioł ty da kańca. Michaił, Michaił, ty pastroisz nowyj mir, nie anglijskij, nie francuskij, no ty ruskij bohatyr.
Zamach i pancerna brzoza
Przy okazji Macierewicza, Rosiewicz wyznał, że wierzy z zamach smoleński, bo ""ma to przemyślane"" i jego zdaniem samolot ""nie ma prawa się rozpaść, tak jak się rozpadł"".  - Druga sprawa to mówienie o tej pancernej brzozie to jest gra w głupiego Jasia. Bo nawet głupi Jasio zrozumie, że samolot wojskowy, bo to był lot wojskowy, który wszystko ma wzmocnione, ścina pół hektara lasu i nic mu się nie dzieje, a oni mówią, że uderzył w brzozę i wykonał śrubę. To jest pełna abstrakcja, to jest cyrk - mówił artysta. Dodał, że ""swoje wie i mówi"".
Antoni Macierewicz zaprezentował długo oczekiwany raport o katastrofie smoleńskiej",ŁUKASZ KOLEWIŃSKI,"Jakiś czas temu Rosiewicz śpiewał i tańczył ,,Michaił, Michaił ....'' przed Gorbaczowem i Jaruzelskim

a teraz występuje przed Macierewiczem

na starość facet dostał demencji starczej i ciagle ciągnie za bolszewizmem-@@@-Tak samo jak Pietrzak - obaj robili kariery w PRL-u i nie był im z tym źle:))))-@@@-Nie tak dawno temu śpiewał ""wystarczy cztery ziobra a polska będzie dobra"" Człowieku zasięgnij opinii specjalisty od zdrowia psychicznego.-@@@-""to był samolot wojskowy bo to był lot wojskowy""

idąc tym tokiem rozumowiania to 4 żołnierzy w syrence to 4 żołnierzy w pojeździe wojskowym...-@@@-Wg Rosiewicza poprzednie rządy są ""zdradzieckie"", wg większości Polaków obecne rządy są ""radzieckie""...-@@@-To nam towarzysz Rosiński odpływa na starość.-@@@-Zachwyt nad sekretarzem generalnym Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego Gorbaczowem i jednocześnie nad niejakim Macierewiczem. Dlaczego mnie to nie dziwi?-@@@-Jak te popłuczyny artystyczne tęsknią za szkłem i kasiorką .
...ale to już było i nie wróci więcej .......-@@@-Ten facet za pieniądze powie i zrobi wszystko, gotów goły tyłek pokazać w TV. Te jego występy to żenada. Dziadyga podryguje jak paralityk i chce żeby mu za to płacić."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24824806,zdjecia-z-kosmosu-w-kosmicznej-jakosci-i-do-tego-na-zywo.html",Zdjęcia z kosmosu w kosmicznej jakości i do tego na żywo,Brytyjska firma Sen pochwaliła się krótkim filmem jakości 4K przedstawiającym obraz z kamer umieszczonych na satelicie wystrzelonym przez spółkę RSC Energia. Jakość tego filmu jest naprawdę kosmiczna. Być może w takiej jakości zobaczymy też kiedyś lądowanie na Marsie.,"Brytyjskiej firmie udało się zbudować platformę wideo transmitującą na żywo obraz z kosmosu na Ziemię w jakości 4K. To pierwsze tego rodzaju rozwiązanie. Jakość obrazu przesłanego z kosmosu jest bardzo wysoka. W detalach widzimy nie tylko elementy satelity, na którym system wideo firmy Sen został zainstalowany, ale również przesuwającą się pod nim przepiękną Ziemię. Każdy to może zobaczyć, bowiem Brytyjczycy kilkuminutowy fragment wideo umieścili w serwisie YouTube.
 Platforma wideo opracowany przez Sen i wystrzelona w kosmos składała się z sześciu kamer wysokiej rozdzielczości i modułu specjalnego komputera, który kierował ich pracą i przetwarzał rejestrowany obraz. Dwie spośród sześciu kamer mogły zmieniać kąt widzenia – Sen jednak nie wyjaśnił w komunikacie prasowym, jak dokładnie ten proces był przeprowadzany.
To rozwiązanie może znaleźć zastosowanie w przemyśle kosmicznym - do monitorowania pracy i stanu technicznego różnego rodzaju pojazdów.
SpaceX rusza z internetem z kosmosu. Pierwsze 60 satelitów sieci Starlink wyniesionych na orbitę okołoziemską
Dla dobra całej ludzkości
Sen założył w 2008 roku w Londynie Charles Black, entuzjasta badań przestrzeni kosmicznej. Robiąc, to wrócił do swojego pomysłu z 1990 roku. Wtedy, mając 18 lat stwierdził, że stworzy specyficzną kosmiczną telewizję. Miała to być firma, która miała rejestrować materiały wideo w kosmosie i przesyłać je na Ziemię. Stąd też jej nazwa – Sen to skrót od Space Exploration Network.
Firma od kilku lat intensywnie pracowała nad budową narzędzi do „kręcenia” filmów w kosmosie. Wśród nich jest działająca już - jak widać - platforma wideo. Sen myśli też o uruchomieniu sieci satelitów z kamerami 4K „nagrywającymi” cały czas Ziemię. Po co? Choćby po to by monitorować, jak zmienia ją efekt cieplarniany. Black bardzo chce, by narzędzia Sen niosły korzyści całej ludzkości.
Na razie zaczynają się nimi interesować firmy realizujące już loty w kosmos. Rosyjska RSC Energia chce zainstalować platformę wideo opracowaną przez Brytyjczyków na kolejnych swoich pojazdach. Niewykluczone też, że kiedyś sięgną po nią kolejni zdobywcy Księżyca lub pierwsi ludzie na Marsie. Zobaczyć transmisję w 4K na żywo z ich lądowań, to byłoby coś.
Tekst pochodzi z bloga PortalTechnologiczny.pl. ",Sen,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24209478,bild-niemiecka-armia-ma-byc-powiekszona-o-20-tys-zolnierzy.html",Bild: Niemiecka armia ma być powiększona o 20 tys. żołnierzy. Nowe centra dla poborowych,"Niemiecki rząd zamierza zwiększyć nabór do Bundeswery. Niemiecka armia do 2025 roku będzie powiększona do 203 tys. żołnierzy - takie informacje podaje niedzielny ""Bild Am Sonntag"".","W poniedziałek odpowiednie dokumenty mają zostać podpisane w federalnym ministerstwie obrony. Resort potwierdza plany powiększenia armii, uzasadniając to nowymi zadaniami w ramach struktur NATO, koniecznością zwiększenia bezpieczeństwa cybernetycznego oraz przygotowaniem do nowych projektów europejskich.
Obecnie w Bundeswerze służy 183 tys. żołnierzy i pracowników technicznych. Stan ma zostać w ciągu siedmiu lat zwiększony o 20 tys. osób. Generał Markus Laubenthal z departamentu zarządzania siłami zbrojnymi przyznał, że Bundeswera aby wykonywać swoje zadania musi zostać powiększona.
Na terenie kraju MON zamierza otworzyć centra informacyjne dla chętnych do służby w Bundeswerze. W miniony piątek otwarto takie centrum w Berlinie i Monachium. Za kilka dni powstanie w Hanowerze i Moguncji.
Zasadniczą służbę wojskową zniesiono w Niemczech w 2011 roku. Plany zreformowania armii się nie powiodły. Bundeswera jest krytykowana ze względu na braki kadrowe i sprzętowe.",bundeswehr.de,"Kraje skandynawskie rezygnują z neutralności i biorą udział w manewrach NATO, przeważająco pacyfistycznie nastawieni Niemcy postanawiają znacząco powiększyć swoją armie, to tylko dwa z wielu przykładów do czego prowadzi imperialistyczna polityka Rosji-@@@-Polska w odpowiedzi zwiększy etatowo korpus kapelanów.-@@@-chyba Arabów wezmą w kamasze,
a za kilka lat bardzo się zdziwią...-@@@-Ciekawe ile czasu trwałoby w Niemczech doprowadzenie armii do stanu Wehrmachtu z 1940 roku. Biorąc oczywiście pod uwage ich potencjał przemysłowy. A kiedy my możemy osiąnąć stan zbliżony. Z tą samą uwagą...-@@@-Normalnie, 2 Reichswehry. Ale czy nie mają tajnych poligonów gdzieś za Wołgą?-@@@-inzynierowie i prawnicy rozwala Niemcy od srodka i zadna armia im nie pomoze-@@@-Batalion Beduinow-@@@-Będą wozić wyngiel do wsi ?-@@@-Jesli pod wodza Donka wybieraja sie do Polski to potrzeba 10x wiecej."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23542560,placa-minimalna-w-2019-r-rzad-podal-ostateczna-kwote-rafalska.html",Płaca minimalna w 2019 r. Rząd podał ostateczną kwotę. Rafalska przegrała bój,"Rząd proponuje, aby minimalne wynagrodzenie za pracę wzrosło od 2019 roku do 2220 zł z 2100 zł obecnie obowiązujących, co oznacza to wzrost o 120 zł (5,7 proc.) - podało Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej","Ponadto rząd zaproponował również podniesienie minimalnej stawki godzinowej do 14,50 zł w 2019 r. z 13,70 zł w 2018 r. Propozycje płacy minimalnej i minimalnej stawki godzinowej rząd przedstawił do negocjacji Radzie Dialogu Społecznego, w której poza stroną rządową zasiadają także przedstawiciele pracodawców i związków zawodowych. Negocjacje powinny zakończyć się w ciągu 30 dni.
Ministerstwo Rodziny
@MRPiPS_GOV_PL
zł to propozycja rządu dot. wysokości płacy minimalnej w 2019 r. Szczegóły na naszej stronie: 
https://
goo.gl/3bHLBo
   #praca #rynekpracy
16
13:15 - 14 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
Ministerstwo Rodziny
@MRPiPS_GOV_PL
,zł propozycja rządu dot. wysokości minimalnej stawki godzinowej w 2019 r.  #praca #rynekpracy
11
13:45 - 14 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Rodziny
W relacji do prognozowanego w 2019 roku przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej minimalne wynagrodzenie za pracę 2220 zł kształtowałoby się na poziomie 46,6 proc. - wyliczył resort pracy.
Według szacunków resortu pracy podniesienie minimalnego wynagrodzenia do kwoty 2220 zł przełoży się na wzrost wydatków budżetu państwa w 2019 roku z tytułu tzw. 'podwiązek' (tj. świadczeń i składek finansowanych z budżetu państwa ustalanych w oparciu o minimalne wynagrodzenie za pracę) o ok. 215 mln zł w skali roku. Z danych GUS wynika, że liczba pracowników otrzymujących wynagrodzenie w wysokości płacy minimalnej wynosi ok. 1,5 mln osób, a zarazem 13% ogółu liczby pracowników najemnych w przeliczeniu na pełne etaty
- podało również Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej.
Płaca minimalna nie po myśli resortu pracy
Warto przypomnieć, że resort kierowany przez Elżbietę Rafalską proponował, aby płaca minimalna wynosiła w 2019 r. 2250 zł. Na to absolutnie nie chciało zgodzić się Ministerstwo Finansów, które optowało za najniższą podwyżką, na jaką pozwalały przepisy, czyli o 117 zł - do 2217 zł. Jak widać, ostateczna propozycja rządu - 2220 zł - jest znacznie bliższa oczekiwaniom resortu finansów niż pracy.
Podwyżkę płacy minimalnej ""tylko"" o 120 zł zapewne będą wspierać pracodawcy. Konfederacja Lewiatan proponowała bowiem wcześniej wzrost o ustawowe minimum, czyli o 117 zł.
W zgoła innych nastrojach będą będzie organizacje pracowników. Wcześniej OPZZ oczekiwał podwyżki o 283 zł, a Solidarność o 178 zł.
***
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Rafalska, to to rude co wzięło parę baniek na ministerstwo, które wymyśliło zasady 500+, które mogłaby wymyślić 1 klasa gimnazjum, czyli 500 od drugiego dziecka, a od pierwszego jak masz tyle, bo jak o 1 grosz więcej, to nie dostaniesz? Geniuszka normalnie.-@@@-Czyli jak rozumiem płace nie mogą być za wysokie bo socjale nie mogą wzrosnąć? Uzasadnienie godne rozdawniczego państwa nie ma co, za dużo dają to muszą karać pracujących.-@@@-UE wprowadzi 2,8 mld € kar odwetu na towary z USA !!!
Unia Europejska będzie nakładała na towary pochodzące z Ameryki taryfy o wartości 2,8 mld EUR (3,3 mld USD) po tym, jak Waszyngton zastosował cła na stal i aluminium z Europy, AFP i Reuters.
Środki zostaną przyjęte przez Komisję Europejską, której kolejne spotkanie zaplanowano na 20 czerwca, według agencji Reuters. Taryfy powinny obowiązywać do końca czerwca lub na początku lipca.

""Państwa członkowskie jednomyślnie jednogłośnie poparły plan Komisji dotyczący przyjęcia środków równoważących taryfy celne USA w odniesieniu do stali i aluminium"", powiedział Komisji Europejskiej AFP pod warunkiem zachowania anonimowości.

""UE wykona swoje prawa do amerykańskich produktów o wartości do 2,8 miliarda euro (3,3 miliarda dolarów) handlu, o czym poinformował WTO"", źródło prowizji dodane w wywiadzie dla AFP.

Środki odwetowe dotkną emblematycznych amerykańskich eksportów, takich jak motocykle Harley-Davidson, whisky bourbon, dżinsy i inne towary.

Niedawno USA wprowadziły cła na stal i aluminium pochodzące od sojuszników w Unii Europejskiej, Meksyku i Kanadzie. Kary handlowe, 25 procent od importowanej stali i 10 procent od importowanego aluminium, weszły w życie 1 czerwca.-@@@-Kilku nierobów decyduje ile pieniędzy ma dać pracodawca pracownikowi, ale w międzyczasie podpierydoli połowę z tytułu ZUS, podatków itd.-@@@-Czyli przeciętny urzędnik będzie zarabiał minimalną pensję... Minimalna rośnie 5-10% rocznie a pensja urzędnika stoi w miejscu od 8 lat...
Zaraz zacznie się bunt urzędników państwowych-@@@-Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił plan podniesienia wieku emerytalnego o osiem lat dla kobiet do 2034 r. Io pięć lat dla mężczyzn do 2028 r., Dodając, że był to nieunikniony środek ze względu na rosnącą liczbę emerytów.

Projekt ustawy, który został zatwierdzony w czwartek przez rząd w celu sporządzenia projektu ustawy, przewiduje stopniowe zwiększanie wieku emerytalnego od 2019 r. Ostatecznie wiek emerytalny dla mężczyzn ma wzrosnąć z obecnych 60 do 65 lat. do roku 2028, a wiek emerytalny dla kobiet zostanie podniesiony z 55 do 63 lat do roku 2034.-@@@-Beata Szydło przez dwa lata po kryjomu sama sobie przyznawała wielotysięczne premie,
a teraz kłócą się o 50 PLN dla biedaków?

BUAHAHAHAHA!
W Polsce widać można nasr... suwerenowi na ryj i nie ponieść żadnych konsekwencji :D-@@@-Super. Coraz bardziej płaca minimalna przekracza ""wartość"" pracy ludzi bez wykształcenia i doświadczenia. Do tego duży socjal i rośnie armia nierobów z wymaganiami. Za jakiś czas wszędzie będziemy obsługiwani przez maszyny.-@@@-Zdechnąć nam przyjdzie . W roku 2018 najniższa płaca wzrosła o 5% , zaś emerytury i renty o 2,98. Wczoraj było huuuura , że emerytury wzrosną o 3,29% a najniższa płaca o 5,7% . Już dziś najniższa emerytura to 1029zł a najniższa płaca to 2100,00 Zatem i wzrostu procentowe , nawet gdyby były takie same dają więcej w wynagrodzeniach niż w emeryturach . Zdechnąć przyjdzie . A wy babcie Rydzykowne i dziaduszki głosujcie dalej za PiS. Taaaki Wam i mnie dobrobyt tworzą. Ja przynajmniej w/g nich nie jestem Polką , to mi i tak łaskę robią , że w ogóle nie cofnęli świadczenia . Jestem gorszym sortem ze zdradziecką mordą . A co . Patrzę w lustro i faktycznie niby nikogo nie zdradziłam , ale gęba mi się nie podoba . Chyba w tle ujrzałam posła z koalicji rządowej albo Kukiza . Ojczyznę dojną daj nam zwrócić Panie modlił się Prezydent Duda i wymodlił. dla swoich , dla siebie a co z nami ? Jak żyć Pani Minister , jak żyć ...."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24323745,tvp-przejmie-showmax-nie-tylko-w-polsce-ale-i-calej-europie.html","TVP przejmie Showmax nie tylko w Polsce, ale i całej Europie? Mocarstwowe plany","Jak dowiedział się portal ""Wirtualne Media"", Telewizja Polska jest zainteresowana zakupem platformy Showmax w całej Europie. Wcześniej pojawiały się informacje wyłącznie o zainteresowaniu TVP polską częścią tego biznesu. Z końcem stycznia 2019 r. Showmax wycofuje się z Polski.","Przypomnijmy - w połowie grudnia serwis Showmax poinformował, że znika z Polski. Platforma VOD, która w swojej ofercie ma m.in. słynne ""Ucho Prezesa"", serial ""Rojst"" czy show ""SNL Polska"", będzie dostępna wyłącznie do końca stycznia 2019 r. 
Zamknięcie Showmaxu jest strategiczną decyzją firmy Naspers Group, południowoafrykańskiego właściciela serwisu. Ta wycofuje się bowiem z działalności w działce wideo.
Czytaj więcej: Showmax wycofuje się z Polski. Serwis będzie dostępny tylko do 31 stycznia 2019 roku
Wkrótce po ogłoszeniu decyzji o zamknięciu serwisu Showmax, pojawi się informacje, że zainteresowana jego kupnem jest Telewizja Polska. 
Jako członek zarządu mogę powiedzieć, że jesteśmy potencjalnie zainteresowani zakupem serwisu i licencji platformy Showmax. (...) Z punktu widzenia TVP szczególnie interesujące są biblioteka praw oraz same serwisy
- mówił ""Wirtualnym Mediom"" Maciej Stanecki z zarządu TVP. 
Teraz ""Wirtualne Media"" informują, że według ich wiedzy Telewizja Polska rozważa zakup Showmaxu nie tylko w Polsce, ale całej Europie. Poza Polską, Showmax obecny jest na 23 europejskich rynkach. Są to: Andora, Austria, Belgia, Dania, Finlandia, Francja, Niemcy, Grecja, Islandia, Irlandia, Włochy, Liechtenstein, Luksemburg, Malta, Monako, Holandia, Norwegia, Portugalia, San Marino, Hiszpania, Szwecja, Szwajcaria i Wielka Brytania.
""Wirtualne Media"" informują, że w tej sprawie toczą się już rozmowy, a pomysł zyskać aprobatę reklamodawców i inwestorów. TVP, aby sfinansować przejęcie, mogłaby wejść we współpracę z inwestorem. Zainteresowanie Showmaxem wyraża podobno nie tylko TVP, ale także inne podmioty z Polski.
Czytaj też: Showmax znika z Polski. Podpowiadamy, które seriale i filmy obejrzeć, póki jest dostępny",Showmax,"Czyli Showmax będzie nową Russia Today na Europę, zasilaną kłamstwami z Nowogrodzkiej?
youtube.com/watch?v=H26xvJAOAgI-@@@-czyli Ucho Prezesa będzie reżyserował Ojciec Dyrektor ?-@@@-Niech zgadnę, Polsat stanie się strategicznym współinwestorem?-@@@-Karnowscy dostali na Zetke, Kurski dostanie i na Showmax w tym swoim zbankrutowsnym kurskimdolku-@@@-przecież tvpis jest bankrutem, pis przelewa tam setki milionów z budżetu dlatego nie ma na emerytów. pisiury chcą zrobić pralnie pieniędzy, sztuczne sutopłatne stanowiska i chrystianizować swoim bolszewickim bełkotem europę-@@@-Mam wrażenie, że ""Ucho Prezesa"" przejęli już jakiś czas temu...-@@@-A finansować ten wałek ma oczywiście polski podatnik.-@@@-Bankrut kogoś przejmuje? Ciekawe...-@@@-W ""uchu"", pan Prezes, to sympatyczny i miły pan ustawiajacy swoje Plenum KC dla dobra Polaków.
Pan Górski mocno sie stara aby PiSowi przybyło."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23472497,bedzie-rzadowy-rejestr-zadluzonych-wszystko-bedzie-jawne-i.html",Będzie rządowy rejestr zadłużonych. Wszystko będzie jawne i dostępne w internecie,"Rząd przyjął projekt ustawy o Krajowym Rejestrze Zadłużonych. Trafią do niego m.in. firmy znajdujące się w postępowaniu upadłościowym, osoby objęte upadłością konsumencką, dłużnicy z umorzonym postępowaniem egzekucyjnym i dłużnicy alimentacyjni.","Krajowy Rejestr Zadłużonych ma być źródłem informacji o podmiotach niewypłacalnych, zagrożonych niewypłacalnością lub podmiotach, wobec których umorzono bezskuteczną egzekucję. Rejestr będzie obejmował osoby fizyczne i prawne oraz inne jednostki organizacyjne, wobec których były prowadzone m.in. postępowania restrukturyzacyjne i upadłościowe. Trafią tu też osoby fizyczne objęte upadłością konsumencką. Będą zamieszczane także orzeczenia o zakazie prowadzenia działalności gospodarczej.
Ministerstwo Sprawiedliwości, które przygotowało projekt, tłumaczy, że w Rejestrze znajdą się dane, związane z brakiem wypłacalności lub zagrożeniem niewypłacalnością, istotne dla bezpieczeństwa obrotu gospodarczego.
W Rejestrze można będzie znaleźć szczegółowe dane dłużników, a także osób i firm zagrożonych niewypłacalnością. Nie tylko nazwy czy nazwiska, ale też np. numery PESEL, nazwy sądów, które wydały tytuł wykonawczy, sygnatury akt, opisy rodzajów wierzytelności, daty ich spłaty, jeśli oczywiście to nastąpiło.
Krajowy Rejestr Zadłużonych będzie jawny i dostępny przez internet.
Czytaj więcej: Już około 300 tys. emerytów zalega z rachunkami czy ratami. Jest się czego obawiać?
Krajowy Rejestr Zadłużonych, czyli usprawnienie postępowań
- Podstawowym celem nowych przepisów ma być przyspieszenie i usprawnienie postępowań restrukturyzacyjnych i upadłościowych oraz zwiększenie ich transparentności - tłumaczy w komunikacie Centrum Informacyjne Rządu. Według CIR projekt, to też odpowiedź na problemy sądów restrukturyzacyjnych i upadłościowych, wynikające ze znacznego zwiększenia liczby spraw, dotyczących zwłaszcza upadłości konsumenckiej.
Nowe przepisy mają usprawnić postępowania upadłościowe oraz restrukturyzacyjne. Mają one w znacznie większym niż dziś stopniu odbywać się w formie elektronicznej oraz z wykorzystaniem internetu. Wnioski i dokumenty związane z tymi postępowaniami będą składane drogą elektroniczną. To ma znacząco usprawnić te postępowania, a także kontakty ich uczestników z sądami.
Także akta postępowań będą prowadzone w formie elektronicznej. To ułatwi do nich dostęp. Ważnym ułatwieniem ma być rezygnacja z publikowania ogłoszeń związanych z upadłością i restrukturyzacją w Monitorze Sądowym i Gospodarczym. To dodatkowo przyniesie przedsiębiorcom oszczędności.
Autorzy projektu mają nadzieję, że dzięki nowym przepisom łatwiej i sprawniej przebiegać będą procesy naprawcze w firmach i wiele z nich uda się uratować.
Czytaj więcej: Salony gier w rękach państwa. Totalizator Sportowy chce postawić w Polsce nawet 38 tys. jednorękich bandytów
Rejestr zdopinguje dla dłużników alimentacyjnych?
Do Krajowego Rejestru Zadłużonych wpisywani będą także dłużnicy alimentacyjni. Zdaniem resortu sprawiedliwości to krok w stronę zwiększania skuteczności ściągania alimentów.
- Nowy Rejestr zastąpi obecnie obowiązujące, nieskuteczne rozwiązania. Dziś rodzice, którzy nie wywiązują się z obowiązku alimentacyjnego trafiają do Rejestru Dłużników Niewypłacalnych stanowiącego część Krajowego Rejestru Sądowego. Wpisywani są tu jednak tylko dłużnicy, co do których egzekucja komornicza okazała się bezskuteczna w odniesieniu do zaległości alimentacyjnych za okres dłuższy niż 6 miesięcy, a dostęp do RDN nie jest wystarczająco prosty i szybki. Dlatego wpis do tego rejestru nie zwiększał ściągalności alimentów – tłumaczy w komunikacie Ministerstwo Sprawiedliwości.
W Krajowym Rejestrze Zadłużonych będą ujawniane informacje o osobach, wobec których toczy się egzekucja świadczeń alimentacyjnych (lub należności budżetu państwa np. z tytułu świadczeń z Funduszu Alimentacyjnego), a zaległość jest dłuższa niż trzy miesiące.
Czytaj więcej: Pierwszy raz w historii dług Skarbu Państwa spadł zamiast urosnąć. 2017 był pod tym względem wyjątkowy
- Wpis do rejestru ma zmotywować dłużnika do wywiązywania się ze swych obowiązków. Dopingujący powinien być sam fakt publicznej informacji o niewywiązywaniu się z powinności wobec własnego dziecka – uważa resort sprawiedliwości
Dodaje, że umieszczony w KRZ dłużnik musi też liczyć się z takimi konsekwencjami, jak utrudnienie lub uniemożliwienie otrzymania kredytu i zakupu na raty, czy obniżenie wiarygodności w przypadku prowadzenia działalności gospodarczej.
Na Rejestr jeszcze jednak trochę poczekamy, bo  ma ruszyć 1 lutego 2019 r.
Teraz projekt ustawy w tej sprawie trafi do Sejmu.
Jak zmieniał się Windows od wersji 1 do 8? Ależ ewolucja",Shutterstock,"Jak się to ma do RODO?-@@@-A RODO? czekamy na pierwsze pozwy do Trybunału..... Europejskiego, ma się rozumieć ;)-@@@-Taki pomysł racjonalizatorski - dorzuciłbym tutaj jeszcze Krajowy Rejestr Zdradzających i Zdradzanych (KRZiZ), mielibyśmy wtedy pełny wgląd w obyczajówkę. I gdyby tak jeszcze jakowsik otworzyć szeroki dostęp do Krajowego Rejestru Karnego, tam to się dopiero można naczytać.-@@@-To stary pomysł Ziobra mam nadzieję że Brezniew umrze a Matouszek wowczas pozbedzie się Zbyszka raz na zawsze. Zbyszkowi wladza szkodzi on z natury jest potencjalnym dyktatorem ale to w nim drzemie dlatego zawsze byl trzymany na smyczy czas się go pozbyć z rządu zupel ie-@@@-Prawdopodobnie firma informatyczna odpowiedzialna za ten „system” zgarnie grube miliony (na ustawionym przetargu) po czym i tak nic z tego nie będzie. Patałachy nawet prostej bazy danych rejestracji samochodowych nie potrafią zrobić s też miliony poszły. Poza tym gdzie w tym wszystkim RODO i ochrona danych osobowych?-@@@-Tych rejestrów już jest bez liku. Za chwilę będzie w nich 75% społeczeństwa, bo wystarczy 0,001 zł by tam sie znalezć. One niczego nie dają, nikogo nie dopingują. Prawdy w tych rejestrach nie ma , że ci którzy się w nich znalezli to w wiekszości ofiary systemu.-@@@-a co z RODO ?-@@@-To beznadziejny pomysł, sprzeczny z RODO i niepotrzebny nikomu. Bubel.-@@@-Trochę jak w Chinach. A kiedy system punktacji obywateli i oświadczenia majątkowe dla każdego dorosłego obywatela? Już wolałem PO z ich przekrętami niż socjalizm PiS."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,23451160,wloskie-obligacje-szybko-traca-na-wartosci-jest-obawa-ze-wlosi.html","Włoskie obligacje szybko tracą na wartości. Jest obawa, że Włosi mogą wyjść ze strefy euro bocznymi drzwiami","Nowy rząd we Włoszech jeszcze nie powstał, ale już wywołał popłoch na rynku włoskich obligacji. Politycy, którzy przejmą władzę w Rzymie chcą zostać w euro, ale też wprowadzić do obrotu swoją własną walutę.","Włochy: powrót do przeszłości
Pomysł z tak zwaną walutą równoległą nie jest nowy. Ostatnio chciał ją kilka lat temu wprowadzać w Grecji Yanis Varoufakis, czyli ówczesny grecki minister finansów. Nie doszło do tego, bo pomysł zablokowały Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy, od których Grecja była wtedy całkowicie uzależniona.
Włosi mają dziś znacznie więcej swobody i mogą swój plan zrealizować. W efekcie inwestorzy na rynku trochę panikują i sprzedają włoskie obligacje. Rezultat jest taki, że ich rentowność jest najwyższa od ponad roku. W ciągu ostatnich kilku dni urosła (w przypadku obligacji dziesięcioletnich) z okolic 1,75 procent do 2,45 procent.
Rentowność włoskich obligacji dziesięcioletnich wykres: investing.com
Rentowność obligacji dziesięcioletnich jest traktowana jako podstawowa stopa procentowa w gospodarce. Jej nagły wzrost aż o 0,7 punktu procentowego wskazuje, że inwestorzy gwałtownie tracą zaufanie do państwa włoskiego.
Widać to też na wykresie spreadu, czyli różnicy pomiędzy rentownościami obligacji Włoch i Hiszpanii. Zwykle rynek traktuje te dwa kraje podobnie, a więc ta różnica jest niewielka. Dziś jednak urosła do poziomu najwyższego od 2011 roku, kiedy świat bał się o bankructwo Włoch, a Silvio Berlusconi tracił władzę.
Jamie McGeever
✔
@ReutersJamie
The big story in Italian bond selloff isn't spread widening v Germany. It's v Spain. Italy/Spain yield spread now 103 bps, widest in over 6 years. Since euro launch, this is historically wide. HT @gusbaratta
21
07:33 - 25 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
Warto też pamiętać, że obligacje państw strefy euro ciągle skupuje Europejski Bank Centralny, więc generalnie nie powinny one tanieć (i w ostatnich miesiącach raczej nie taniały). Skoro pomimo obecności ECB na rynku włoskie papiery tracą tak bardzo w tak krótkim czasie, to można sobie wyobrażać, co by się działo, gdyby ECB na rynku nie było.
Największymi posiadaczami włoskich obligacji rządowych są włoskie banki, które mogą ponieść spore straty, jeśli sytuacja się nie zmieni. To z kolei może oznaczać, że całe Włochy za kilka miesięcy znów pogrążą się w kryzysie podobnym do tego z 2011 roku.
Pomysł waluty równoległej
Zwycięzcy ostatnich wyborów, czyli prawicowa Liga i lewicowy Ruch Pięciu Gwiazd mają szereg dość szalonych pomysłów, które można by streścić: niższe podatki i wyższe wydatki jednocześnie. Wyjątkowo niebezpiecznie brzmi jednak pomysł dotyczący regulowania zobowiązań państwa nowymi instrumentami finansowymi.
Specyfiką Włoch są dość duże zaległości państwa w rozliczaniu się z podatnikami na przykład ze zwrotów podatkowych. Liga jeszcze przed wyborami proponowała, aby ten problem rozwiązać wprowadzając specjalny rodzaj bonu, którym rząd mógłby rozliczać się z sektorem prywatnym, nie wydając przy tym euro. Po wyborach pomysł jest podtrzymywany.
Sam cel, w postaci usprawnienia rozliczeń brzmi dobrze, ale według projektu Ligi bony wypuszczane przez rząd mogłyby potem krążyć w gospodarce. Można by nimi nawet płacić podatki. De facto więc byłby to nowy pieniądz emitowany przez włoski rząd.
ZOBACZ TEŻ: Kandydat na włoskiego premiera mówi jak Donald Trump. Bruksela ostrzega, ale Włochom się podoba
 Oczywiście decydując się na taki krok nowy włoski rząd mógłby omijać wszystkie regulacje Europejskiego Banku Centralnego związane z euro, jednocześnie nie opuszczając strefy euro w sposób oficjalny.
Trudno sobie wyobrazić co by się działo we włoskiej gospodarce, gdyby ten projekt faktycznie zrealizować. Można się domyślać, że natychmiast powstałby rynek, na którym ustaliłby się kurs wymiany nowego bonu rządowego na euro. Gdyby bony zaczęły wypierać z obrotu euro, to w ten sposób włoska gospodarka mogłaby się nieco zdewaluować i podnieść w ten sposób swoją konkurencyjność. Ale z drugiej strony ryzyko poważnego konfliktu politycznego na tym tle z Brukselą i generalnego chaosu finansowo-prawnego mogłoby wywołać ucieczkę kapitału z Włoch, co z kolei byłoby dla tej gospodarki bardzo niedobre.
Dziś wygląda na to, że spora część inwestorów na rynku woli nie czekać na ten fascynujący intelektualnie eksperyment i już teraz sprzedaje obligacje włoskiego rządu. A przy okazji do całej strefy euro powróciło zwiększone ryzyko polityczne. Takie ryzyko może psuć koniunkturę gospodarczą w całej strefie, a także wśród jej najbliższych partnerów, a więc także w Polsce.
Jeśli więc za jakiś czas poczujemy u nas spowolnienie gospodarcze, to niewykluczone, że w jakiejś części odpowiedzialny za nie będzie także nowy włoski rząd ze swoimi ekscentrycznymi pomysłami na uzdrowienie włoskiej gospodarki.
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Alessandro Di Meo / AP,"Niemal dokladnie w taki sposob rozlozyli gospodarke Argentyny na przelomie lat 1990-tych i 2000-nych. Oficjalnie w obiegu byla twarda waluta USD, a nieoficjalnie wladze lokalne drukowaly puste bony ktorymi mozna bylo placic za lokalne uslugi, podatki itp. Katastrofa!-@@@-Włochy to nie Grecja (która dla przypomnienia nic a nic nie oddaliła się od poziomu swojego długu w relacji do PKB).
Problemy we Francji, Hiszpanii, Portugalii pojawią się wraz z pierwszymi oznakami kryzysu, który pojawi się w ciągu 2 lat.

Będzie sie działo.-@@@-Oni chca byc znowu milionerami,jak Polacy w latach dziewiecdziesiatych.-@@@-W PRL-u były dwie, może i trzy waluty: oficjalny złoty oraz waluta posiadająca rzeczywistą wartość - dolar amerykański, w praktyce zastępowany przez bony PKO SA. Jak wiadomo, cała gospodarka skończyła katastrofalnie, ale polski suweren tęskni do tych czasów, tak jak włoski do lira.-@@@-No i to jest super wiadomosc dla strefy EURO. PKraje poludnia Europy od dawna przyzwyczajone byly do rozwiazywania swoich problemow finansowych przez dewaluacje waluty. Przynaleznosc do strefy Euro im te mozliwosc odebrala, jak widac z nienajlepszym skutkiem dla ich gospodarek.-@@@-Rosyjskie służby specjalne triumfują. A Europa siedzi i patrzy zamiast skopać im tyłki.-@@@-tak czy inaczej, znowu robi się głośno o leniwym południu Europy...-@@@-Powinni iść na fakultety do Maduro. Ten kolo wpadł na rewelacyjny pomysł jak pozbyć się deficytu energii elektrycznej. Wprowadził 3 dniowy tydzień pracy , oczywiście zachowują dotychczasowe uposażenia. Geniusz ekonomi z największymi zasobami ropy na świecie, z inflację kikanaście tysięcy % rocznie.-@@@-Czytam was debile i mam jedną myśl.

Polak krytykujący Unię i pokojowe Niemcy jest jak owca, która ucieszyła się z tego, że WILK kończy z wegetarianizmem. ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,6493826,L_Aquila_zyczy_sobie_zycia_bez_wstrzasow.html",L'Aquila życzy sobie życia bez wstrząsów,"Kilkutonowy dzwon z wieży spada wprost na łóżko arcybiskupa Giuseppe Molinariego. On sam minutę wcześniej wyszedł do kuchni. Ludzie z L'Aquili już uznali, że to cud","Kilka minut po 22, w pierwszą niedzielę kwietnia, ksiądz Marcin Gajda leży już w łóżku. Jego plebania przylega do kościoła, ale nie do słynnej katedry w centrum 70-tysięcznej L'Aquili, tylko mniej znanego - w peryferyjnej dzielnicy Arischia.

- Spanikowałem - przyznaje. - Usiadłem na łóżku, zadzwoniłem do kolegi. Uspokoił mnie: tu wstrząsy zdarzają się od wieków. Faktycznie, mieszkam w Arischii pięć miesięcy i w tym czasie potrząsało tyle razy, że trudno policzyć. Ale teraz było to mocniejsze.

Ks. Gajda jest bardzo drobny. Ma 28 lat, wygląda jeszcze młodziej. Pochodzi z Gliwic, mama ekspedientka, ojciec górnik. Marcin - zanim poszedł do seminarium - skończył technikum górnicze, ale w swym pierwszym zawodzie nie popracował. Na czwartym roku studiów wyjechał do Włoch. Teraz jest proboszczem. Parafianie nazywają go Don Martino.

Krótką rozmowę z kolegą kończy życzeniem dobrej nocy i kładzie się znowu.

Kiedy o pierwszym wstrząsie informuje publiczne radio, czarnowłosa Federica Flovari, rzymianka pochodząca z L'Aquila, je z przyjaciółmi kolację. Prosi wszystkich, by mówili o pół tonu ciszej i nie wstając od stołu wystukuje w komórce numer do rodziców.

Telefon odbiera mama. - Nie martw się dziecko - mówi. - Wszystko jest w porządku. Zadzwoń jutro i jak najprędzej przyjeżdżaj na święta, bo tęsknimy. Miki tęskni też.

Miki to suczka. Gdy dziewczyna dostała pracę w oddalonej o nieco ponad 100 km stolicy, chciała ją wziąć ze sobą. Ale Miki jest już stara, a Federica pracuje do późna.

Krótką rozmowę kończy słowami ""Ciao, mamma"" i cmoknięciem w słuchawkę.

Lesja Hahatko, jasnowłosa Ukrainka ze Lwowa, mieszka w L'Aquili od ośmiu lat. Ostatnio jej główne zajęcie to niańczenie wnuka. Córka wyszła za Polaka, który piecze Włochom bułki i bagietki. Oboje młodzi zajęci do wieczora, on pracuje także nocami. Karolek spędza popołudnia z babcią. Tej niedzieli wymęczył ją tak, że o dziesiątej Lesja już śpi. Wstrząs stawia ją na równe nogi.

- Dzwonię do córki i pytam najpierw, czy nic się Karolkowi nie stało - wspomina. - Ona mówi, że nawet się nie obudził. No to dobrze. Mogę spać dalej.

Może zabiorę Karolka?

O północy ziemia trzęsie się po raz drugi. Ksiądz Marcin wstaje, włącza światło i idzie do łazienki. Przypomina sobie artykuł, który czytał kilka dni wcześniej. Był tam dokładny instruktarz, jak zachować się w czasie trzęsienia ziemi. Dziesięć konkretnych rad.

- Po pierwsze: wyłączyć gaz i korki. Po drugie: wejść pod stół. Po trzecie: najlepiej, jeśli stół stoi w kącie, u zbiegu ścian. Ta część domu zawala się najpóźniej. Po czwarte: mieć pod ręką latarkę. Po piąte: kask. Po szóste: buty. Więcej nie pamiętam - mówi. - Ale pamiętam, że poszedłem do auta po latarkę. Tak w razie czego. Wróciłem do łóżka, ale już nie mogłem zasnąć. W lodówce stało piwo, więc wypiłem kilka łyków, ale i to nie pomogło.

Federica Flovari wraca do mieszkania, nastawia radio. W wiadomościach mówią, że w L'Aquili zanotowano kolejne wstrząsy. Pakuje najpotrzebniejsze rzeczy, wsiada do auta i pędzi przez puste ulice Rzymu w kierunku zjazdu autostrady A24. W środku nocy do L'Aquili można dojechać w niecałe półtorej godziny.

Rozbudzona Lesja Hahatko szuka trochę chaotycznie dokumentów od auta i kluczyków. Chce jechać do córki i zięcia. Właściwie nie wie dlaczego. Może zabierze Karolka do siebie?

Jest huk i wszystko pęka

Trzecie, największe trzęsienie (5,8 w skali Richtera) nadchodzi o 3.22. Po nim jeszcze około stu siedemdziesięciu wstrząsów wtórnych. W centrum miasta zawala się wieża katedry, raz już zniszczonej przez trzęsienie z 1703 r. Kilkutonowy dzwon przebija strop przykościelnego pałacu i spada wprost na łóżko arcybiskupa Giuseppe Molinariego. On sam minutę wcześniej wyszedł do kuchni, by napić się wody. Mieszkańcy L'Aquili już uznali, że to był cud.

Ksiądz Gajda bezradnie siedzi na swoim posłaniu. Pod stół jednak nie wszedł.

- Najgorsze uczucie, poza strachem, to niemożność zapanowania nad czymkolwiek - mówi. - Nie ma ognia, który można by ugasić, ani wody, którą dałoby się zatamować. Jest huk i wszystko pęka, spada, gnie się. Zapada ciemność. I kilkanaście sekund ciszy. A potem słyszę krzyki i płacz ludzi, którzy wylegają na ulice w piżamach, nago, boso. Latarką oświetlam drogę do drzwi wyjściowych. Nie mogę ich otworzyć, szarpię, panikuję. Serce wali jak młot. Machinalnie klepię jakąś modlitwę. W końcu wyrywam drzwi razem z zamkiem. Biegnę do sąsiadów z przeciwka, mają dwójkę małych dzieci. Pomagam im uciec, są cali i zdrowi. Temperatura na dworze koło zera, czuję zimno w bose stopy. Zaczyna wracać zdrowy rozsądek. Wracam na plebanię. Biorę buty, jakieś dokumenty, kluczyki od auta. Wchodzę do kościoła, wyciągam Pana Jezusa z tabernakulum. Modlimy się z ludźmi na ciemnej ulicy.

- Cudem jakimś mój dom nie ucierpiał wcale - Lesja Hahatko płacze, opowiadając. - W okolicy wszystkie popękane, a nasza kamienica - nic. Do auta wsiadam i pędzę pięć kilometrów do córki. Dodzwonić się już nie można, bo komórki nie działają. Lampy nie świecą. Ludzie krzyczą, jest policja, pogotowie, pierwsze zwłoki kładą w workach. Jednym okiem patrzę na gruzowiska, drugim na drogę. Docieram pod dom córki, wbiegam do przedpokoju. Stoi z Karolkiem na rękach. Oboje zdrowi. Bogu dzięki. Razem jedziemy do piekarni po zięcia. Też cały i zdrów. Ile mieliśmy szczęścia, o Jezu, ile szczęścia!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,13352092,XVI_copiatkowy_quiz_wiedzy___filumenistyka_i_szachy.html",XVI copiątkowy quiz wiedzy - filumenistyka i szachy,"Dziś quiz wiedzy ma kłopot z przebiciem się na stronę główną Gazeta.pl z powodu szczytu unijnego i zamieszania w Sejmie. Ale w końcu się udało, a pytań jak zawsze jest 10 - niektóre łatwe, niektóre trudne. Wszystkich stałych czytelników przepraszamy.","ROZWIĄŻ NASZ COPIĄTKOWY QUIZ WIEDZY OGÓLNEJ >>

ROZWIĄZUJESZ QUIZ NA TELEFONIE KOMÓRKOWYM, UŻYJ WERSJI MOBILNEJ >>

Wszelkie opinie, sugestie, pytania i propozycje można zamieścić w komentarzach czy wysłać e-mailem na adres: quizwiedzy@gazeta.pl. A na Facebooku można podzielić się wrażeniami i wynikiem.

Powodzenia!

Zobacz inne quizy

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",Fot. Gazeta.pl,"10/10. Dzisiaj ten quiz to na prawdé wyzwanie.
Niesamowicie ciekawe pytania.
Brawo!!!!-@@@-Oj ""GW'.....ale kaszana z tym 5! .......podążacie w stronę ""Faktu"" i ""SE""-@@@-Mam propozycje pytania.Czy jakikolwiek redaktor gw nie ma zadnych powiazan rodzinnych z KPP,UB lub S B?-@@@-A czy oby 5! to nap ewno 120? A nie 3125????? 5x5x5x5x5"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25318157,marian-banas-jest-w-siedzibie-nik-ma-dzis-wydac-oswiadczenie.html","Banaś wrócił do pracy w NIK. ""Będę bronił niezależności i bezstronności Izby""","Marian Banaś, prezes NIK, wrócił do pracy z Izbie. Poinformował o tym w komunikacie przekazanym PAP i zapowiedział, że będzie ""bronił niezależności"" NIK. W ostatnich dniach pojawił się sprzeczne informacje związane z ewentualną dymisją szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia.","Szef NIK Marian Banaś, który dotychczas przebywał na bezpłatnym urlopie, pojawił się dziś w siedzibie Najwyższej Izby Kontroli.
Przed południem PAP opublikowała przekazany przez Banasia komunikat: ""W czwartek przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków w NIK; będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej"".
PAP
@PAPinformacje
Banaś: w czwartek przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków w NIK; będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej.
144
09:32 - 17 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 119
Wcześniej reporter Radia ZET Mariusz Gierszewski informował, że Banaś zakończył urlop i wrócił do pracy.  ""Po południu ma wydać w tej sprawie oświadczenie""- napisał dziennikarz.
Banaś zostanie w NIK? PiS-owi kończy się czas. Partia nadal ma dwie opcje>>>
Przed wznowieniem posiedzenia Sejmu w tym tygodniu pojawił się informacje, jakoby szef NIK miał złożyć dymisję. Jednak Izba zdementowała doniesienia medialne o rezygnacji prezesa z pełnionej funkcji. ""Prezes NIK przebywa na urlopie bezpłatnym, a zadania Najwyższej Izby Kontroli realizowane są zgodnie z przyjętym planem pracy"" - poinformowano w komunikacie.
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
Prezes NIK Marian Banaś zakończył urlop bezpłatny i wrócił do pracy. Po południu ma wydać w tej sprawie oświadczenie. @RadioZET_NEWS
116
09:02 - 17 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 65
Marian Banaś jest prezesem NIK od 30 sierpnia. Po publikacji w mediach materiałów o jego oświadczeniach majątkowych i nieruchomości w Krakowie udał się na bezpłatny urlop. Wg spekulacji Banaś w związku z aferą stał się niewygodny dla partii rządzącej. Jednak formalnie - o ile on sam nie złoży rezygnacji - Sejm może odwołać prezesa NIK tylko w wyjątkowych sytuacjach, m.in. jeśli z wyniku choroby zostanie uznany za trwale niezdolnego do pełnienia funkcji lub zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo.  
CBA zakończyło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia
W środę Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło trwającą od 16 kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia.
Postępowanie obejmowało oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Teraz CBA prowadzi czynności pokontrolne. Zgodnie z prawem, kontrolowany może złożyć teraz zastrzeżenia do protokołu kontroli. Na zgłoszenie uwag do zastrzeżeń CBA, które nie zostały wyjaśnione w trakcie trwania kontroli oświadczeń majątkowych, Marian Banaś ma siedem dni. Do chwili zakończenia tych czynności Centralne Biuro Antykorupcyjne nie informuje o wynikach postępowania.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Banaś już wszedł do historii. Chyba nawet w najbardziej skorumpowanych republikach postsowieckich nie było przypadku, żeby szefem skarbówki został chachmęt zblatowany z gangsterami.-@@@-Będzie Maniek bronił dobrego imienia NIK-u do ostatniej kamienicy. Jego lub naszej!-@@@-Jakie filmy nagrane w hotelu na godziny są w posiadaniu Banasia?-@@@-Okazało się, że z jakiś przyczn: Glapińskiemu, Banasiowi...., prezes może skoczyć.-@@@-Standardy PiS-@@@-Powie że wszyscy w PiSie mogą go cmoknąć w kuper.-@@@-Taki to niezależny urzędnik z immunitetem.
Bandzior na czele najważniejszej instytucji kontrolnej.
Niech suweren patrzy i drapie się w głowę na kogo głosował.-@@@-Oszust podatkowy spoufalony z gangsterami szefem NAJWYŻSZEJ IZBY KONTROLI. Przecież ten gościu powinien być wyprowadzony przez zespół operacyjny KAS w kajdankach.

To już w PRL były jednak wyższe standardy....

PiSobolszewicy w natarciu!!!! Tylko nie wiadomo czy śmiać się czy płakać. Ręce opadają.-@@@-...i powie: ""Przez osiem ostatnich lat, Polki i Polacy byli ignorowani przez rząd Platformy""..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3601579.html","Ulga na darowizny zostaje, wbrew rządowi",Firmy rozliczające się w ramach CIT nie stracą podatkowej ulgi z darowizny dla organizacji pożytku publicznego,"Likwidacji ulgi chciał rząd. Zapisał to w projekcie nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych (CIT). Tłumaczył, że ulgę kwestionuje Komisja Europejska, bo nie mogą z niej korzystać polskie firmy, które przekażą darowiznę organizacjom pozarządowym z innych krajów Unii. Po protestach organizacji pozarządowych i po tym, jak nagłośniliśmy tę sprawę w""Gazecie"", w środę za utrzymaniem ulgi zagłosowali posłowie z sejmowej komisji finansów publicznych. Nie tylko opozycyjni, ale i koalicyjni. Jednomyślnie. Poprawkę utrzymująca ulgę przygotowało dla nich Ministerstwo Finansów.

- To, co jest dziś, będzie nadal funkcjonowało, bez zmian - tłumaczyła posłanka PiS Barbara Bubula. - Ponadto w związku z perturbacjami z Komisją Europejską ulga będzie rozszerzona na niektóre organizacje z krajów Unii - dodała.

Firmy będą więc mogły nadal odliczać od dochodu darowizny na cele pożytku publicznego. Odliczeniu będą przy tym podlegały także darowizny na rzecz organizacji ""prowadzących działalność pożytku publicznego w sferze zadań publicznych"" z innych krajów UE. Firma, która będzie chciała skorzystać z ulgi za taką darowiznę, będzie jednak musiała mieć oświadczenie zagranicznej organizacji o tym m.in. że prowadzi ona działalność pożytku publicznego. Nie zmieni się limit ulgi - 10 proc. rocznego dochodu przedsiębiorstwa. - Myślę, że to rozwiązanie zadośćuczyni postulatom Komisji Europejskiej i organizacji pozarządowych - stwierdziła Barbara Bubula.

- Bardzo nam się to rozwiązanie podoba. Nie dość, że utrzymuje ulgę w dotychczasowym kształcie, to dodatkowo robi z Polski kraj modelowy, jeśli chodzi o wspieranie organizacji pozarządowych działających w krajach UE - powiedziała ""Gazecie"" Ewa Kulik z Fundacji Batorego.

Mniej zadowoleni byli chyba przedstawiciele Ministerstwa Finansów. - Jeśli damy ulgę także za darowizny dla zagranicznych organizacji, to nie będziemy wiedzieli, jakie działania finansujemy z polskiego budżetu - jeszcze we wtorek przekonywał posłów wiceminister finansów Jarosław Neneman. - Dlatego, choć ta decyzja nie była łatwa, zdecydowaliśmy się na likwidację ulgi - dodał. Po środowym głosowaniu w komisji żartował: - Teraz z ulgi będzie mógł skorzystać np. Deutsche Bank Polska za darowiznę dla Związku Wypędzonych.

Wcześniej przedstawił posłom informacje o tym, jak w innych krajach Unii wygląda sprawa ulg za darowizny dla organizacji pozarządowych. Okazuje się, że takie ulgi mają wszystkie kraje UE. Do niedawna żaden nie dawał jednak ulgi darczyńcom obdarowującym organizacje działające w innych krajach. Dopiero niedawno, po interwencji Komisji Europejskiej, jako pierwsza takie rozwiązanie wprowadziła Holandia. Polska będzie druga, jeśli propozycję komisji finansów poprą Sejm, Senat i prezydent.

Komisja finansów głosowała w środę także nad innymi zmianami do ustawy o CIT. Dziwna koalicja złożona z PiS i SLD zgłosiła poprawkę zwalniającą od podatku ""dochody spółek wodnych i ich związków, przeznaczone na cele statutowe"". Poprawka zyskała poparcie komisji.

Przeszła też zgłoszona przez Stanisława Steca (SLD) poprawka utrzymująca prawo firm do stosowania uproszczonej metody wyliczania comiesięcznych zaliczek na podatek. Rząd chciał je zlikwidować, ale bez większego oporu ustąpił.

Zaskoczeniem jest poparcie komisji dla opozycyjnej poprawki blokującej niekorzystne dla przedsiębiorców zmiany zasad amortyzacji składników majątku firmy. Rząd chce zabrać przedsiębiorstwom prawo do 30 proc. amortyzacji fabrycznie nowych maszyn i urządzeń. Oznacza to, że firmy będą dłużej czekały na zaliczenie do kosztów swoich wydatków inwestycyjnych. W uzasadnieniu do nowelizacji ustawy o CIT rząd szacował, że zyska na tej zmianie 775 mln zł. W środę min. Neneman mówił o ""tylko"" 670 mln zł. I rząd, i posłowie koalicyjni byli przeciwni poprawce. Mimo przewagi liczebnej w głosowaniu przegrali. Opozycja przyjęła wynik głosowania okrzykami radości, koalicja - ze zdumieniem. - Samoobrona się zagapiła i nie głosowała - śmiał się potem Zbigniew Chlebowski z PO. Najprawdopodobniej jednak koalicja zdoła jeszcze ""odkręcić"" wynik głosowania.

Tymczasem poseł Chlebowski zapowiedział w środę, że zgłosi poprawkę przywracającą do ustawy tzw. ulgę sportową, za wpłaty na rzecz klubów sportowych. Ulga już jest w obu ustawach o podatkach dochodowych (CIT i PIT), ale niedawno tryb jej wprowadzenia zakwestionował Trybunał Konstytucyjny i z końcem roku ulga przestanie obowiązywać. - To wartościowa ulga, trzeba ją jednak tak skonstruować, żeby nie była źródłem nadużyć - tłumaczył poseł Chlebowski.

Teraz zmianami do ustawy o CIT zajmie się cały Sejm. Komisja finansów zajmie się zaś w przyszłym tygodniu propozycjami zmian do ustawy o PIT.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14295928,_Premier_zacheca_do_niedemokratycznego_zachowania_.html","""Premier zachęca do niedemokratycznego zachowania? Pomieszanie z poplątaniem""","Prof. Janusz Czapiński nie jest oburzony słowami premiera, który namawia mieszkańców stolicy, żeby nie poszli głosować w referendum ws. odwołania prezydent miasta. - Pojawiła się konkluzja, że to zachęcanie do niedemokratycznych zachowań. To pomieszanie z poplątaniem. Wszelkie wystąpienia oburzonych, którzy chcą kogoś utrącić, nie są wyrazem postaw obywatelskich. Jeśli jakaś mniejszość jest wkurzona, to nie powinna decydować o losach władzy - mówił w TOK FM.","Od kiedy pojawiła się inicjatywa odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska prezydent Warszawy, Platforma Obywatelska stoi murem za swoją wiceszefową. Premier Tusk zaczął nawet namawiać mieszkańców stolicy, żeby nie brali udziału w referendum w sprawie losów pani prezydent. A to od frekwencji mogą zależeć losy inicjatywy. Żeby referendum było ważne, potrzeba prawie 390 tys. głosujących.

- Liczę na to, że warszawiacy w swojej przewadze wyrażą wotum zaufania dla Hanny Gronkiewicz-Waltz, odmawiając udziału w referendum - powiedział premier podczas wtorkowej konferencji prasowej.

Antydemokratyczny premier?

Wypowiedź Donalda Tuska wywołała spory odzew. Zdaniem Jarosława Flisa z Uniwersytetu Jagiellońskiego namawianie do absencji ""to działanie antydemokratyczne"". Choć jednocześnie socjolog przyznał, w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"", ""że rozumie strategię premiera"".

Zarzuty pod adresem Donalda Tuska zaskoczyły prof. Janusza Czapińskiego. - Pojawiła się konkluzja, że to zachęcanie Polaków do niedemokratycznych zachowań. A poziom obywatelskości, udziału Polaków w wyborach jest żenująco niski. Premier więc działa pod prąd pożądanego efektu. Moim zdaniem to kompletne poplątanie z pomieszaniem. Wszelkiego typu bunty, wystąpienia oburzonych, którzy mają jakąś zadrę, chcą kogoś utrącić, w żadnym kraju nie są wyrazem postaw obywatelskich. Bo wyrażaniem postaw obywatelskich jest działanie pozytywne - przekonywał psycholog społeczny w ""Poranku Radia TOK FM"".

""Premier ma prawo""

Prof. Czapiński wyjaśniał, że jego zdaniem referenda dotyczące odwołania władz samorządowych powinny odbywać się przede wszystkim wtedy, kiedy pod ich adresem można sformułować bardzo poważne zarzuty. - Gdyby np. okazało się, że prezydent jest skorumpowany, dbał tylko o interesy własnej koterii. Ale w przypadku, kiedy mniejszość jest wkurzona, to moim zdaniem ta mniejszość nie powinna decydować o losach władzy samorządowej.

Redaktor naczelny ""Polityki"" Jerzy Baczyński przyznał, że poważne wątpliwości budzi moment organizowania akcji przeciwko Hannie Gronkiewicz-Waltz. - Już za rok będą wybory samorządowe i każdy, kto pójdzie głosować, będzie miał paletę rozwiązań personalnych. Od początku sprawa referendum warszawskiego była silnie motywowana politycznie. Nie znalazłem powodu, żeby złożyć swój podpis pod wnioskiem. Choć jako mieszkaniec Warszawy mam wiele zastrzeżeń do tego, jak to miasto funkcjonuje.

Ale według Pawła Fąfary z ""Polski The Times"" nie ma ""nic zdrożnego w tym, że opozycja nawet rok przed wyborami chce organizować referendum"". Podobnie jak ""premier, jako polityk, ma prawo do apelu"", żeby mieszkańcy stolicy nie poszli głosować w referendum nad odwołaniem Hanny Gronkiewicz-Waltz.

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Pracuję normalnie. Gdybym przejmowała się referendum, wpadłabym w kanał>>",Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta,"Ważność referendum zależy od frekwencji, więc oprócz głosowania ""za"" lub ""przeciw"" pojawia się trzeci wariant ""nie biorę udziału"". Ten wariant może być dla przeciwnika odwołania lepszy (z jego głosem ""przeciw"" będzie wymagana frekwencja, ale większość będzie ""za"" i nastąpi odwołanie, bez jego głosu referendum będzie nieważne). Dlatego przeciwnicy odwołania mogą wybrać taktykę namawiania do nieuczestniczenia w referendum. Czy odmawianie im prawa do wyboru zgodnego z prawem sposobu osiągnięcia ich celu byłoby demokratyczne?-@@@-Tak zwane moralne wzmożenie. Napinanie się. Pohukiwanie i kwiczenie na forach. Myślą, że już są w gródku i witają się z gąską. Jedyna rada to olać ciepłym moczem, to znaczy nie iść. Tyle na nich wystarczy.-@@@-ciężko oderwać się świniom od koryta-@@@-do tej pory miałem dla pana profesorze pewne uznanie . niech pan na bieżące sprawy nie da się wmanewrować-@@@-Referendum, to nie WYBORY.... Referendum w swojej istocie, to głosowanie przeciw czemuś i komuś ...Nie bierzesz udziału w referendum, i tak głosujesz na NIE...!
Organizatorzy referendum, niech zmobilizują swoich wyznawców, by stworzyli większość....Demokracja !!-@@@-Czapiński:Wszelkie wystąpienia ""oburzonych"" którzy chcą kogoś(ONYCH) utrącić,nie są wyrazem postaw obywatelskich.Lata 80-te były czasami takich nie obywatelskich postaw warchołów z ""S""!?Dziś rządzących.-@@@-W 2007 gdy Rolwaga chciała ""utrącić"" wyborczego przeciwnika,demokratycznie apelowała:zabierz babci dowód!
Ponoć Rolwaga Obywatelsko to partyja europejsko,ale a la Biełaruś/tyż Europa/-@@@-Chcą utrzymać utrzymać władzę . Do tych debili nic nie dociera że dług publiczny dobija biliona , że elektrownie w Polsce sprzedane, że spółki energetyczne w węgiel zaopatrują się w Czechosłowacji na Ukrainie i ubijają Polski przemysł górniczy , że przy tej polityce gospodarczej nie ma nawet nadziei żeby się coś zmieniło na rynku pracy tylko dług publiczny będzie wzrastał a łatanie dziury budżetowej pogrąży Polskę i najbiedniejszych. Już zlikwidowaliście niepełnosprawność lekką i wiele innych uprawnień najbiedniejszym. POpaprańcy Wy nie macie wyjścia tak jak komuchy musicie odpuścić, przefarbować się i udawać kogoś innego z drugiej linii, Wy już społeczeństwu nie macie nic do zaproponowania jedynie możecie zabierać a jak do końca rozzłościcie ludzi to gorzej na tym wyjdziecie niż komuchy przyjaciele Wasi i powiernicy władzy.
Z poważaniem-@@@-""- Liczę na to, że warszawiacy w swojej przewadze wyrażą wotum zaufania dla Hanny Gronkiewicz-Waltz, odmawiając udziału w referendum - powiedział premier podczas wtorkowej konferencji prasowej.""

Lepiej zachecic do udzialu w referendum nie mogl ;)
____________________________________

Zadnych kaczorw, zadnych donaldow!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23032907,po-spotkaniu-morawiecki-merkel-nie-ma-zgody-ws-nord-stream.html","""Nie zgadzam się z takim podejściem"". Polska i Niemcy z różnymi opiniami o Nord Stream 2","Premier Mateusz Morawiecki i kanclerz Angela Merkel spotkali się z dziennikarzami po rozmowach w Berlinie. Jak przekazali, podczas spotkania poruszali temat Nord Stream 2 i dalszej współpracy gospodarczej państw","Premier Mateusz Morawiecki w piątek przebywa w Berlinie, gdzie spotkał się z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Po rozmowach obydwoje wspólnie wystąpili na konferencji prasowej, gdzie podzielili się swoimi opiniami po spotkaniu. Wśród tematów znalazły się sprawa Ukrainy, Brexitu, współpracy gospodarczej obydwu państw, a także Nord Stream 2. Premier poinformował też, że w związku z obchodami 100-lecia niepodległości Polski, zaprosił kanclerz Merkel na uroczystości.
REKLAMA
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Premier @MorawieckiM w #Berlin: Chcemy odbudowywać nasz przemysł i w tym kontekście osadzamy nasze rozmowy na temat przemysłu obronnego.
39
12:46 - 16 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
W tej ostatniej kwestii zarówno Morawiecki, jak i Merkel, wyrazili odmienne stanowiska. - Według nas Nord Stream 2 nie jest zagrożeniem dla dywersyfikacji źródeł energii, to jest projekt typowo gospodarczy - stwierdziła Merkel. Natomiast Morawiecki otwarcie przyznał, że nie podziela jej zdania. - Nie zgadzam się z takim podejściem, to jest dywersyfikacja. Ważne było to, co powiedziała kanclerz, że tranzyt gazu musi dalej być kontynuowany przez Ukrainę - podkreślił premier.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Premier @MorawieckiM w #Berlin: Rozmawialiśmy o uczczeniu 100-lecia Niepodległości. Zaprosiłem Panią Kanclerz do Polski. To dla nas wyjątkowy moment.
17
12:50 - 16 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kancelaria Premiera
Morawiecki stwierdził też, że bardzo dobre relacje gospodarcze Polski i Niemiec mogą przekładać się na jeszcze lepsze relacje społeczne między państwami. - Cieszę się, że ta współpraca rozwija się na wielu obszarach - powiedział.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
 Wizyta premiera @MorawieckiM w Republice Federalnej Niemiec  
https://www.
flickr.com/photos/premier
rp/albums/72157692715538614 
…
116
12:20 - 16 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 54
W wypowiedziach premiera pojawił się także wątek historyczny. - Jesteśmy wrażliwi na punkcie prawdy historycznej, chcemy dbać, aby nie było kłamliwych stwierdzeń - powiedział Morawiecki, nawiązując do sprawy ustawy o IPN. Merkel również zabrała głos w tej sprawie, podkreślając, że Niemcy biorą odpowiedzialność za Holocaust.
Po wystąpieniach pojawiły się pytania dziennikarzy, jedno z nich dotyczyło reformy sądownictwa w Polsce. Jak wyjaśniał premier, wymiar sprawiedliwości w kraju ma być nie tylko bardziej sprawiedliwy, ale też bardziej niezależny i wydajny. - Będzie dużo mniej zależny od polityki - zaznaczył.
Ambasador USA o ustawie o IPN: Wolność słowa i edukacja to najlepsze antidotum na bolesne i nieprawdziwe słowa",Kay Nietfeld / AP / AP,"No właśnie, Szmateusz Krzywousty (ps. Bankomat) ani słówkiem nie pisnął w Berlinie o należnych nam reparacjach wojennych, ani o rechrystianizacji Europy. Oj, nieładnie tak nie szanować własnych wartości i strategicznych celów.-@@@-""Premier @MorawieckiM w #Berlin: Chcemy odbudowywać nasz przemysł ""

Zapomniał dodać, jak to robią:
- zaczęli od przemysłu drzewnego i przystąpili do wycinki Puszczy Białowieskiej
- kopalnie są nierentowne, węgla nie ma, więc dorzucili 10 mld zł rocznie z budżetu wysokienapiecie.pl/7870-wydobycie-wegla-w-polsce-spadlo-poziomu-z-1950-roku/
- nie ma popytu na węgiel, więc budują energetykę węglową (przy okazji stawiając bariery rozwoju dla wiatraków i PV, żeby nie było konkurencji)
- znacjonalizowano kolejne firmy, żeby było więcej miejsca dla swoich
-...-@@@-Nawet cicho nie pisnął słówkiem o odszkodowaniach za IIWŚ. Typowe.-@@@-Merkelowa musi mieć niezłą bekę - z tego wschodnioeuropejskiego domu wariatów ...-@@@-Myśli że jak ma garniturek i okularki to coś znaczy w polityce. Za cienki jest. Nic nie znaczy - ani w polityce krajowej, ani w międzynarodowej...-@@@-Panu premierowi z dnia na dzień nos się wydłuża jak Pinokiowi-@@@-Niemcy chcą kupować z Rosji gaz to budują gazociąg. Nie przeszkadza on Polsce. My będziemy kupować rosyjski gaz z USA. Oczywiście odpowiednio drożej. Każdy musi zarobić na idiotach.-@@@-Morawiecki może sobie marzyć o zablokowaniu tego gazociągu-@@@-- Jesteśmy wrażliwi na punkcie prawdy historycznej, chcemy dbać, aby nie było kłamliwych stwierdzeń - powiedział Morawiecki.

Taaa.... Srają muszki, będzie wiosna. Gdyby PiS był wrażliwy na prawdę historyczną, to pogłębiałby historię zamiast uptrawiać tzw. ""politykę historyczną""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4698579.html",Listy dłużników zawisły w internecie,"Deutsche Bank PBC i BPH umieściły na swoich stronach internetowych dokładne dane dłużników. Obok osób, które nie spłacają milionowych kredytów, znalazły się i takie, które zalegają ze spłatą niespełna 200 zł.","Banki tłumaczą, że wcześniej wielokrotnie napominały nierzetelnych klientów, żeby spłacili swoje zadłużenie, i dopiero, gdy to nie przyniosło skutku, dane tych osób trafiły do internetu. Deutsche Bank na swojej stronie podał imiona, nazwiska, miasta i wysokość długu. BPH także dokładne adresy zamieszkania. - Wszystko po to, żeby osoby zainteresowane kupnem wierzytelności miały komplet informacji na temat zadłużenia - przekonują oba banki. Liczą, że w ten sposób odzyskają chociaż część długów.

Główny inspektor danych osobowych twierdzi, że bankom taką możliwość daje ustawa o restrukturyzacji finansowej przedsiębiorstw i banków. Co o tej sprawie myślą eksperci?

Mec. Jerzy Bańka, Związek Banków Polskich

Do ujawnienia tych danych doszło w wyjątkowej sytuacji. Osoby, które znalazły się na listach, zalegały ze spłatą swoich zobowiązań przez wiele miesięcy. Banki wielokrotnie zwracały się do nich z prośbą o uregulowanie zadłużenia. Jeśli ktoś twierdzi inaczej, po prostu kłamie. Takie są procedury i banki nie mogą postąpić inaczej. Mają obowiązek poinformować klientów o zamiarze zamieszczenia ich danych na liście w internecie na 14 dni, zanim do tego dojdzie. Być może zdarzają się wyjątki, gdy ktoś długo przebywa za granicą, ale i wtedy zobowiązany jest do przekazania adresu do korespondencji.

Dlatego dziwię się obrońcom osób, które znalazły się na liście dłużników. Przecież postępowanie banków jest zgodne z prawem. Tajemnica bankowa nie obowiązuje w sytuacjach, gdy chodzi o trudne wierzytelności, czyli takie, których klient nie spłaca dłużej niż sześć miesięcy. A oni wylewają krokodyle łzy nad ludźmi, którzy sami są sobie winni. W przedwojennej Polsce takie osoby zostałyby potraktowane jako persona non grata i objęte środowiskową infamią. Dzisiaj niespłacanie swoich długów w niektórych kręgach uchodzi wręcz za powód do dumy.



Małgorzata Cieloch, Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów

Nie podlega dyskusji, że powinniśmy spłacać swoje długi. Wątpliwości budzi natomiast sposób ich egzekucji. Nie wiem, na ile skuteczne jest zamieszczanie takich list w internecie, ale na pewno nie wpłynie to pozytywnie na reputację banku, który dochodzi swoich praw, stosując tak drastyczne metody.

Teraz mleko się już rozlało. Osoba, która o swoim zadłużeniu dowiedziała się dopiero z listy zamieszczonej w internecie, powinna jak najszybciej udać się do swojego banku i wyjaśnić całą sprawę. Jeżeli rzeczywiście jest zadłużona, musi oczywiście czym prędzej spłacić ten dług.

Inaczej sytuacja wygląda, jeśli ktoś został umieszczony na liście bez powodu - na przykład klient nie został wcześniej poinformowany o zadłużeniu. Bank miał też obowiązek zawiadomić te osoby, że niespłacanie zadłużenia grozi umieszczeniem na liście dłużników.

Jeśli tego nie zrobił, osoby pokrzywdzone mogą szukać sprawiedliwości na drodze sądowej. Wcześniej jednak powinny postarać się załatwić sprawę polubownie. Mogą na przykład zwrócić się do arbitra bankowego i poprosić go o mediację.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2858412.html",Czy inwestorom potrzebna jest geopolityka?,Przegląd światowej prasy gospodarczej,"W świecie, w którym inwestorzy coraz precyzyjniej rozumieją i mierzą wszelkie możliwe rodzaje ryzyka, ryzyko związane z czynnikami geopolitycznymi jest często traktowane po macoszemu. Zdaniem profesora Harvardu Nialla Fergusona to wielki błąd. W jednym z niedawnych wykładów Ferguson zwraca uwagę na to, że rozpatrując czynniki ryzyka ekonomicznego i finansowego, analitycy często całkowicie pomijają geopolitykę.

Inwestorzy, nawet jeśli biorą ją pod uwagę, to zazwyczaj uwzględniają jedynie scenariusze, które znają z własnego życia.



Powtórka z historii

- Powinniśmy sięgnąć dalej, niż sięga pamięć osób żyjących, aby w pełni zrozumieć sytuację, w której znajdujemy się obecnie - twierdzi Ferguson. Sytuacja ta jego zdaniem pod wieloma względami bardzo przypomina przełom XIX i XX wieku. Wówczas to, mniej więcej w latach 1880-1914, nastąpiła pierwsza fala globalizacji. Gospodarka światowa zawdzięczała ją pierwszym urządzeniom telekomunikacyjnym i systemowi transportu światowego, które umożliwiły ekonomiczne związki wielu krajów świata. Wszystko to skończyło się gwałtownie 28 czerwca 1914 roku, w dniu zamachu na księcia Ferdynanda i rozpoczęcia pierwszej wojny światowej.

Wówczas, podobnie jak teraz, prognozy inflacyjne były minimalne. Różnica pomiędzy zwrotem z obligacji firmowych i krajów rozwijających się a najważniejszymi papierami rządowymi wyraźnie kurczyła się. Wahania kursów giełdowych stawały się coraz mniejsze. Ceny surowców, zwłaszcza energetycznych - wówczas był to przede wszystkim węgiel, dziś ropa naftowa - szybko rosły.

Do innych podobieństw tamtej i obecnej sytuacji, czytamy w ""The Wall Street Journal"", możemy zaliczyć zliberalizowane i zintegrowane rynki kapitałowe na świecie, rosnące obroty w handlu międzynarodowym, silny napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych i powszechne poszukiwania nowych rynków.



Skąd my to znamy?

W dziedzinie geopolityki pierwszy okres globalizacji odznaczał się dominacją jednego mocarstwa światowego, mocno nadwyrężonego finansowo, oraz tym, że inne mocarstwa określały się jedynie w opozycji do niego. Powstawały nowe potęgi o regionalnym zasięgu wpływów i światowych aspiracjach. W Azji Środkowej toczyła się Wielka Gra - wówczas o dostęp do Indii, dziś o dostęp do ropy. Wtedy największym mocarstwem była Wielka Brytania, dziś są nim Stany Zjednoczone. Czy ten obraz nie wydaje nam się znajomy?

Koniec zimnej wojny - pisze ""The Economist"", pozostawił na świecie jedyne supermocarstwo - Stany Zjednoczone i taka sytuacja jest zresztą zgodna z doktryną bezpieczeństwa USA. Jednak dopiero po upływie dekady supermocarstwo to odnalazło nową zasadę działania - po atakach terrorystycznych 11 września 2001 roku Ameryka znalazła się w permanentnym stanie wojny z terroryzmem, zwłaszcza jego radykalną, islamską odmianą.

Dorzućmy do tego obrazu antyzachodnie organizacje zbrojne - w XIX wieku byli to wyznawcy ideologii Karola Marksa, dziś mamy zwolenników Osamy ben Ladena. Wszystko to razem zdaniem Nialla Fergusona przyczynia się do niezwykłego podobieństwa ówczesnej i dzisiejszej sytuacji politycznej i gospodarczej. Nie oznacza to od razu, że inwestorzy powinni uciekać z rynków i szukać bezpiecznego schronienia. Jednak musimy pamiętać, że tuż przed pierwszą wojną światową inwestorzy całkowicie zignorowali istniejące zagrożenia. Znakomicie naoliwiona światowa machina gospodarczo-finansowa dawała im fałszywe poczucie bezpieczeństwa, co zdaniem Fergusona powinno stać się dla nas lekcją na przyszłość.

Rady dla przezornych

Harwardzki historyk nie zdołał w ówczesnej prasie finansowej odnaleźć żadnej wzmianki o wojnie wcześniejszej niż z 22 czerwca 1914 roku. Siedem dni później austro-węgierska artyleria bombardowała już Belgrad, a niecałe dwa tygodnie później Wielka Brytania wypowiedziała wojnę Niemcom. Największe giełdy europejskie zamknęły podwoje aż do końca roku. Wszystkim wydaje się, że największym kryzysem finansowym był rok 1929 na Wall Street, tymczasem rok 1914 był znacznie gorszy. Gdyby pozwolili giełdom działać, nastąpiłby najczarniejszy kryzys w historii - tłumaczy Niall Ferguson.

Co zatem powinien dziś zrobić przezorny inwestor? Zdaniem niektórych analityków złoto stanowi najbezpieczniejszy długoterminowy rodzaj lokaty. Bezpieczne są również surowce, a także instrumenty pochodne pozwalające postawić na duże wahania cen. Nigdy przedtem ceny na rynkach surowców nie dochodziły do takich poziomów jak ostatnio. Dotyczy to nie tylko ropy naftowej, ale i rud miedzi i żelaza, aluminium, cynku. W ciągu ostatnich dwóch lat cena miedzi prawie się podwoiła, a niedawno zawarte przez japońskich producentów stali kontrakty terminowe na rudę żelaza opiewały na cenę o trzy czwarte wyższą niż ubiegłoroczna. Jednak boom obejmuje nie tylko metale i minerały. Ceny kawy na giełdach sięgają najwyższego poziomu od pięciu lat, cukier i kawa podrożały od zeszłego roku co najmniej o 50 proc. Po raz pierwszy w historii - pisze ""The Financial Times""- nastąpił tak wyraźny i obejmujący tak wiele kategorii wzrost cen na giełdach towarowych.

Akcje nie należą natomiast do najlepszych lokat w dzisiejszych czasach - uważa ""The Wall Street Journal"". Katastrofa o zasięgu światowym mogłaby spowodować panikę konsumentów i tym samym szybko osłabić wzrost gospodarczy.

Obligacje uważa się dziś za stosunkowo bezpieczny rodzaj inwestycji. Analitycy jednak ostrzegają, że niebezpieczeństwo wzrostu cen ropy może napędzać inflację, co doprowadzi do utraty zysków z długoterminowych papierów dłużnych.

W ostatnich stu latach miał miejsce postęp w wielu dziedzinach - więcej jest krajów demokratycznych, coraz mniej mamy wojen, decydenci próbują wyciągać wnioski z błędów przeszłości. Większość Europejczyków sądzi, czytamy w ""The Economist"", że międzynarodowe zasady współpracy międzynarodowej stworzone przez takie organizacje jak Unia Europejska czy ONZ ograniczają możliwości poszczególnych krajów wyrządzania zła. Zdaniem Nialla Fergusona jednak globalizacja może skończyć się jeszcze w naszych czasach, i to wcale nie łagodnie i stopniowo, lecz z hukiem. A nie jest wcale łatwo stworzyć portfel papierów wartościowych, który, przynajmniej w teorii, uchroniłby inwestora przed wielkimi stratami na wypadek wybuchu III wojny światowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23208605,zwolniony-przez-morawieckiego-byly-rzecznik-rzadu-ma-nowa-prace.html",Zwolniony przez Morawieckiego były rzecznik rządu ma nową pracę. Zajmie się zmianami klimatu,"Dwa tygodnie temu Rafał Bochenek stracił stanowisko wiceministra w kancelarii premiera, ale nie musiał długo czekać na nową posadę. Właśnie został pełnomocnikiem ministra środowiska.","Były rzecznik rządu Rafał Bochenek został pełnomocnikiem ministra środowiska do spraw organizacji szczytu klimatycznego w Katowicach. Powołał go dziś Henryk Kowalczyk - poinformował resort środowiska.
COP24 to najważniejsze globalne forum poświęcone polityce klimatycznej. Na szczycie klimatycznym w Katowicach pojawią się delegacje z 200 państw - w sumie ponad 30 tysięcy osób. Sesji COP towarzyszy mnóstwo wydarzeń o charakterze naukowym, społecznym, ale i komercyjnym, będących forum prezentacji i wymiany pomysłów, innowacji, strategii i rozwiązań na rzecz przeciwdziałania globalnemu ociepleniu.
Spotkanie rozpocznie się 3 grudnia i potrwa dwanaście dni. Polska po raz trzeci będzie organizatorem Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie Zmian Klimatu.
Kim jest Rafał Bochenek?
Rafał Bochenek urodził się w Krakowie, ukończył Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego na kierunku prawo. Po zakończeniu studiów odbył 2,5-letnią aplikację notarialną w ramach Krakowskiej Izby Notarialnej. 
W latach 2016-2017 był rzecznikiem prasowym w rządzie premier Beaty Szydło, piastował także stanowisko podsekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Rzecznikiem rządu przestał być wraz z dymisją Szydło, a stanowisko w KPRM stracił 12 marca w ramach odchudzania rządu z wiceministrów. 
Zobacz też: Rzecznik rządu PiS nie chciał zdradzić, ile zarabia. Więc zapytaliśmy oficjalnie i teraz musiał powiedzieć",Sławomir Kamiński/AG,"Dyskretny urok dojnej zmiany PiS. Kolesie na swoim. Znają się na wszystkim. Żadnej posady się nie boją. Za premie nasze i wasze towarzysze z PiS.-@@@-No tak jak Becia Koci Pazur przypali gary,to gostek będzie wietrzył klimat w kuchni.-@@@-Przecież mu się należy-@@@-Pseudostanowiska za prawdziwą kasę.-@@@-ja pie...! UJ produkuje samych matołków!-@@@-To w Ministerstwie Środowiska nie ma urzędasa, który mógłby się tym zająć? Pewnie jest, ale gdzie by swojego wcisnąć - miejsca w radach nadzorczych pozajmowane.-@@@-no to odchudzili, układ dba o swoich-@@@-PiS oszukuje, mami, lga, konfabuluje i okrada nas z pieniedzy-@@@-Dojna zmiana dalej doi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24595982,stefan-w-byl-w-wiezieniu-wielokrotnie-konsultowany-psychiatrycznie.html","Stefan W. był w więzieniu wielokrotnie konsultowany psychiatrycznie. ""Stabilny stan psychiczny""","Patryk Jaki, w odpowiedzi na interpelację posłów PO, ujawnił nowe szczegóły dotyczące Stefana W., podejrzanego o zabójstwo Pawła Adamowicza. Wynika z nich m.in., że był wielokrotnie konsultowany psychiatrycznie, jednak jego stan określono jako ""stabilny"".","Pytania dotyczące Stefana W. oraz jego pobytu w więzieniu zadało sześcioro polityków PO: Joanna Mucha, Agnieszka Pomaska, Sławomir Nitras, Paweł Olszewski, Artur Gierada oraz Cezary Tomczyk. Odpowiedzi udzielił Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości.
REKLAMA
Stefan W. był dwudziestokrotnie konsultowany psychiatrycznie
Z odpowiedzi Patryka Jakiego wynika, że podejrzany o zabójstwo Pawła Adamowicza  przez 2 miesiące przebywał w więziennym oddziale psychiatrycznym. Co więcej, ""skazany był dwudziestokrotnie konsultowany psychiatrycznie, ponadto przez ostatnie dwa lata ponad pięćdziesiąt razy przez lekarza kierownika ambulatorium"". ""W związku ze stabilnym stanem psychicznym nie było wskazań do częstszych konsultacji psychiatrycznych"" - poinformował wiceminister sprawiedliwości.
Stefan W. był dodatkowo dwukrotnie konsultowany w tygodniu poprzedzającym zwolnienie. 
W trakcie jego pobytu w więzieniu był również 49 razy konsultowany przez psychologów.
Wobec Stefana W. ""nie stosowano środków przymusu bezpośredniego""
Jedno z pytań posłów dotyczyło oskarżeń Stefana W., który twierdził, że miał być w więzieniu torturowany. Jak jednak odpowiedział Patryk Jaki, ""w trakcie pobytu skazanego w warunkach izolacji penitencjarnej nie były stosowane środki przymusu bezpośredniego"".
Nie zdiagnozowano u niego również uzależnienia od alkoholu ani innych środków odurzających czy psychotropowych. 
Stefan W. był regularnie odwiedzany przez bliskich
Jak przekazał Patryk Jaki, skazanego systematycznie odwiedzały bliskie osoby, najczęściej - matka. To wyłącznie one przesyłały mu paczki i przekazywały pieniądze na konto. Stefan W. w trakcie pobytu w więzieniu odbył 126 widzeń.
Zabójstwo Pawła Adamowicza 
13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku Stefan W. wdarł się na scenę i kilkakrotnie dźgnął nożem prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Samorządowiec, pomimo pięciogodzinnej operacji, zmarł następnego dnia. Po tym zdarzeniu Stefan W. został poddany badaniu sądowo-psychiatryczemu, jednak biegli nie byli w stanie ocenić jego stanu poczytalności. W ubiegły czwartek sąd zdecydował o poddaniu go czterotygodniowej obserwacji.",Fot. Policja pomorska,"Znaczy, nie świr, tylko zaczadzony propagandą.-@@@-Jeśli to powiedział Jaki to mu nie wierzę z tego powodu że nie raz został złapany na kłamstwie-@@@-ByleJaki łapiesz każdy temat żeby zaistnieć-@@@-To po co badania jak ""stabilny psychicznie"" albo stabilny według pisich norm-@@@-""Co więcej, ""skazany był dwudziestokrotnie konsultowany psychiatrycznie, ponadto przez ostatnie dwa lata ponad pięćdziesiąt razy przez lekarza kierownika ambulatorium"".

Jakby ktoś całkowicie zdrowy był tyle razy badany, to by zwariował....-@@@->>>Stefan W. był dwudziestokrotnie konsultowany psychiatrycznie<<<
A kiedy rządzący?-@@@-jaki to taki sam smiec jak ten swir.. tylko jeszcze z nozem nie lata..-@@@-Moi dawni znajomi, którzy obecnie są za PiS-em cały czas zioną jakąś nienawiścią. Tym ludziom coś się stało z głowami. Na pewno nie myślą samodzielnie, działają po omacku, są pod bardzo silnym wpływem TVP. Cały czas powtarzają te same slogany, przekazy dnia. PiS to sekta, która ubezwłasnowolnia ludzi. Mam nadzieję, że w niedalekiej przyszłości liderzy tej partii skończą w więzieniu.-@@@-Wszyscy z PiS i ich cyngle są równie stabilni co agent Maciorenko i Gabriel Janowski oraz sam prezes deweloper co od kwietnia 2010 jedzie na psychotropach :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25001704,chcieli-uspic-psa-przed-wakacjami-weterynarz-dla-gazeta-pl.html","Chcieli uśpić psa przed wakacjami. Weterynarz dla Gazeta.pl: Wziąłem go i powiedziałem ""żegnam""","- Ludzie w sieci piszą, że opiekunowie psa są bezduszni, że życzą im jak najgorzej. Gdybym powiedział coś takiego w gabinecie, obraziliby się, poszliby go uśpić gdzie indziej albo zostawiliby go w lesie - mówi w rozmowie z Gazeta.pl lek. wet. Przemysław Łuczak. Kilka dni temu spotkał się z sytuacją, w której opiekunowie 12-letniego yorka zażądali uśpienia zwierzęcia. Wszystko po to, by w spokoju wyjechać na urlop.","Kilka dni temu trójmiejski weterynarz Przemysław Łuczak opublikował w mediach społecznościowych opis sytuacji, z którą zetknął się w swoim gabinecie. Do lekarza trafił pies cierpiący na przerost prostaty. Chorobę można leczyć, tymczasem właściciele mieli nalegać na uśpienie zwierzęcia. Jako powód podawali wyjazd na wakacje.
Pies już z nowym imieniem - Logan - został w lecznicy. Trwa obecnie leczenie psa, zwierzęciu wkrótce zostanie znaleziony dom.
Marcin Kozłowski, Gazeta.pl: Opiekunowie już od samego od początku sugerowali uśpienie Logana?
Lek. wet. Przemysław Łuczak, Egzoovet, Trójmiejska Klinika Weterynaryjna: Kiedy opiekun przychodzi do lecznicy i rejestruje psa, to recepcja pyta, o jaki problem mniej więcej chodzi. Program wyświetla nam w gabinecie listę pacjentów, dzięki czemu wiemy, czy zwierzę jest po wypadku, czy może jest przeziębione. W przypadku Logana pojawiła się informacja ""przewlekła choroba - eutanazja"". To było wskazanie, które przekazali recepcji opiekunowie.
Weszli do gabinetu i ...?
Powiedziałem, że nie należy się martwić i objawy wskazują raczej na przerost prostaty. Potwierdziło to badanie USG, które wykonałem. Stwierdziłem, że nie widzę jakichkolwiek wskazań do eutanazji, podałem leki, poprosiłem o następną wizytę kolejnego dnia. Powiedzieli, że nie mają zamiaru przyjeżdżać. Opiekunowie powiedzieli, że wracają do siebie, za granicę, a ich syn jedzie na wakacje. Przyszli zasadniczo po to, żeby psa uśpić.
Jak pan zareagował?
Moje reakcje są zazwyczaj bardzo emocjonalne, więc musiałem wyjść i ugryźć się w język. To są bardzo delikatne sprawy. Ludzie w sieci piszą, że opiekunowie psa są bezduszni, że życzą im jak najgorzej. Gdybym powiedział coś takiego w gabinecie, obraziliby się, poszliby go uśpić gdzie indziej albo zostawiliby go w lesie. Powiedziałem szefowej, że nie uśpię psa. Kazałem tym ludziom podpisać dokument, w którym zrzekli się psa. Wziąłem zwierzę pod pachę, powiedziałem ""żegnam"" i wyszedłem.
To pierwsza taka sytuacja, z którą się pan zetknął?
Niestety, nie. Wakacje i święta to jest ""boom"". Ludzie przychodzą i mówią, że pies kaszle, więc trzeba go uśpić. A nie daj Boże, jak kaszle i jest stary. Starość to idealna okazja do eutanazji. Najbardziej boli mnie to, gdy z taką prośbą przychodzą starsi ludzie, którzy sami przecież borykają się z problemami zdrowotnymi.
Warstwa kłamstwa jest cienka i szyta grubymi nićmi. Przychodzi ktoś z psem, który ma guz wielkości arbuza i wmawia, że to od tygodnia czy dwóch. Nalega na eutanazję. Widać, że tu chodzi o pośpiech, nie wchodzą w dyskusje o leczeniu.
Zawsze pan odmawia?
Eutanazji nie dokonuje się na prośbę opiekuna, tylko wtedy, gdy jest do tego wskazanie. Nigdy nie uśpiłem zwierzęcia, którego stan tego nie wymagał.
A są tacy weterynarze, którzy się na to decydują?
Nie chciałbym pluć we własne gniazdo, ale w każdej grupie zawodowej są różni ludzie. Jestem przekonany, że w większości klinik opiekunowie Logana usłyszeliby taką samą odpowiedź, jak u mnie. Niewykluczone jednak, że w końcu by to ""wyłazili"" albo zaczęliby wymyślać mu dodatkowe choroby. Kreatywność ludzi jest przerażająco duża. 
Co dzieje się z Loganem?
Jest ""doprowadzany do porządku"", zostały zrobione mu zęby, został wykastrowany. Przyjdzie czas na poszukiwanie domu, być może przygarnie go ktoś z personelu lub znajdziemy mu innego opiekuna. Każdy chciałby adoptować gwiazdę, ale nam nie chodzi o to, żeby Logan trafił z deszczu pod rynnę. Na pewno zostanie mu znaleziony kochający dom.",Fot. Archiwum prywatne,"Ten doktor dobrym człowiekiem jest 8-) Życzę Mu zdrowia i pomyślności 8-) Mam też nadzieję , że piesek znajdzie nowy dom 8-)-@@@-teraz uśpili psa, a potem jak będą staruszkami ich dzieci będą ich podrzucać do szpitali albo zostawią w najgorszym domu opieki i nie pojawią się... aż do pogrzebu. Bo tak się przekazuje wartości , odpowiedzialność i poczucie obowiązku. W rodzinach, niewerbalnie, przez zachowanie i decyzje rodziców...-@@@-SUPER WETERYNARZ-@@@-Osobiście dla mnie to nie są ludzie, tylko zwykli zwyrodnialcy.
Po jaką cholerę wzięli kiedyś psa, by teraz potraktować go jak rzecz.
Nie rozumiem i nie chce rozumieć takich ""ludzi"", tylko z nazwy.-@@@-Zwierząt się nie kupuje jako prezent, pod choinkę czy na urodziny dzieciom. Zwierzaki to istoty żyjące i potrzebujące opieki. Jak się decydujemy na jakiekolwiek zwierzę to trzeba sobie zdawać z tego sprawy że to na całe życie, na dobre i na złe. Niestety nie jest tak w rzeczywistości. Wystarczy lato i wyjazd na urlop i autostrady zapełniają się wyrzuconymi psami czy kotami bo to kłopot. Lepiej wsiąść psa ze schroniska, on na pewno będzie potrafił się odwdzięczyć. Niestety wszyscy się starzejemy i mam nadzieję że właściciele tego psa któregoś dnia nie znajdą się w domu starców sami z synem który będzie jechał na urlop i zażąda ich eutanazji.-@@@-Super weterynarz, oby więcej takich!-@@@-Polacy w zdecydowanej większości są potomkami chłopstwa ze wsi. A na wsi szanuje się i dba się jedynie o zwierzęta które można zeżreć. Jeżeli chodzi o większość społeczeństwa nic się w tym zakresie nie zmieniło. Przeprowadzili się do miast, w trzecim pokoleniu na codzień noszą buty, w drugim nie są już półanalfabetami, ale stosunek do zwierząt mają nadal taki sam.-@@@-Wiele lat temu przybłąkał się do nas taki wyrzucony na wakacjach pies (mieszkamy przy trasie W-wa Mazury). Pies był wychudzony, wystraszony i bardzo głodny. Dostał jeść i postanowił już nas nie opuszczać. To był nasz najlepszy przyjaciel, ukochany członek rodziny, kiedy umierał, wszyscy płakaliśmy. Do dziś nie mam siły na nowego psa. Dobrze, że jego poprzedni właściciele go nie uśmiercili.-@@@-O człowieku świadczy jego stosunek do zwierząt."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24559612,lukasz-schreiber-o-strajku-nauczycieli-broniarz-posluzy-sie.html","Łukasz Schreiber o strajku nauczycieli: Broniarz posłuży się dziećmi, by wywalczyć wyższe wynagrodzenia",Sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Łukasz Schreiber skomentował podczas rozmowy na antenie Polskiego Radia sytuację nauczycieli oraz planowany przez nich strajk. Poseł PiS negatywnie wypowiedział się na temat Sławomira Broniarza.,"Łukasz Schreiber wziął dziś udział w programie ""Rozmowy Dnia"" na antenie Jedynki Polskiego Radia. W rozmowie poruszone zostały m.in. kwestie strajku i podwyżek dla nauczycieli.
Łukasz Schreiber o strajku nauczycieli: Broniarz posłuży się dziećmi, by wywalczyć wyższe wynagrodzenia
Jak podaje portal 300polityka.pl sekretarz stanu w KPRM porównał działania Prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego do cesarza Henryka V Salickiego. Schreiber powiedział m.in. - ""Można powiedzieć, że [Sławomir Broniarz] jest dość łaskawy, bo taki cesarz Henryk V Salicki to dzieci przywiązywał do machin oblężniczych. On tylko zapowiedział, że posłuży się nimi, by wywalczyć wyższe wynagrodzenia"".
Wcześniej związany z PiS polityk odniósł się także do strajku nauczycieli. Łukasz Schreiber podkreślił, że rozumie oczekiwania nauczycieli, ale nawet mimo dobrych wyników budżetowych, nie będzie możliwe zwiększenie o 50 procent pensji dla każdego nauczyciela. Podkreślił, że debata nie dotyczy tego, czy nauczyciele powinni otrzymać podwyżki, tylko jak wysokie powinny być. Schreiber powiedział także, że wydatki przeznaczone w tym roku na edukację zostały zwiększone o 10 miliardów złotych w porównaniu do ubiegłego roku - ""To tyle, ile na projekt Emerytura Plus"".
Radiowa Jedynka
@RadiowaJedynka
.@LukaszSchreiber: mimo, że mamy bardzo dobry budżet i stan finansów publicznych, nie jesteśmy w stanie każdemu dać 50% podwyżki.  
http://
polskieradio24.pl/art129_2279697
  #StrajkNauczycieli #ZNP #nauczyciele
4
10:52 - 18 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Radiowa Jedynka
Wcześniej o strajku nauczycieli wypowiedział się także Mateusz Morawiecki który skrytykował przewodniczącego ZNP - ""Nie powinno dochodzić do takiego szantażu moralnego, na jaki pozwolił sobie Sławomir Broniarz"". ",Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"A kim miał się posłużyć tępy ćwoku-@@@-„Dobro dzieci”
Oto przekaz dnia wysłany z Nowogrodzkiej,który ma być powtarzany na setki sposobów.
Ta PiSowska kloakę nie da się słuchać. Kto temu bydłu wierzy?-@@@-Ale jak to?! Ten 1000 zł to teraz podwyżka o 50%?
A jeszcze niedawno było, że zarabiają 5600 zł/m-c?-@@@-Pisowcy pogubili się w retoryce - głównym argumentem wobec nauczycieli było to, że kasy w budżecie nie ma i nie będzie! A okazało sie, że jest bo ważniejsza jest ""piątka"" Kaczyńskiego, a generalnie utrzymanie za wszelką cenę władzy. Bo kasa+= 500+= koryto+! Czy ktoś sobie może wyobrazić stan w którym znajdą się Dzbany po przegranych wyborach? Te wszystkie posady za setki tysięcy złotych, milionowe nagrody z nicnierobienie. Jak oni się odnajdą w rzeczywistości np. nauczycielskiej, czyli przeżyć za 2 tys. miesięcznie? Toż to niemożliwe! I pal licho utratę korzyści, bo pisowców czekają sprawy o defraudację miliardów złotych, a sądy jeszcze nieprzygotowane... Nie wszystkie przyczółki zdobyte. Ojczyznę Dojną Błogosław Panie!-@@@-""reforma"" systemu sprawiedliwości Ziobry, wzrost w dwa lata spraw leżących w prokuraturze ponad pół roku o coś koło 300% (!!!!) strach pomyśleć jaki będzie dla dzieci efekt ""reformy"" systemu edukacji.
Przeproście I Spier..cie-@@@-jakim bydlakiem trzeba być, by nie skąpić na harem Glapińskiego ,a odmawiać tym, którzy uczą i wychowują dzieci.-@@@-""mimo dobrych wyników budżetowych, nie będzie możliwe zwiększenie o 50 procent pensji dla każdego nauczyciela. ""
Czyli żądane przez nauczycieli 1000 zł to połowa ich pensji? Więc zarabiają ok 2 tys. A mówiliście, że 5 tysięcy-@@@-A może by tak emerytów napuścić na nauczycieli....Wstawka: jak damy nauczycielom to zabraknie na Emerytura plus. PISowskie bydło nie umie inaczej tylko wszystko w atmosferze konfliktów i skandali-@@@-A PiS posługuje się łapownictwem aby wygrać wybory. Ryba psuje się od głowy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4391506.html","Był zastępcą, został szefem policji",,"Inspektor Tadeusz Budzik od wtorku jest komendantem głównym policji - jedenastym od 1990 r., a już trzecim w obecnej kadencji Sejmu (po Konradzie Kornatowskim i Marku Bieńkowskim). Jeśli dojdzie do przyspieszonych wyborów, Tadeusz Budzik najpewniej pożegna się ze stanowiskiem. Mimo to z nadzorującym policję ministrem spraw wewnętrznych i administracji Władysławem Stasiakiem mają ambitne plany na poprawę sytuacji największej służby mundurowej - mają się zmienić zasady naboru do policji, bo coraz mniej jest chętnych do pracy w policji, a wielu odpada na egzaminach; realizowany ma być program ""Razem bezpieczniej"" (pomysł Stasiaka, który ma poprawić współpracę społeczeństwa z policją); dofinansowana ma być służba patrolowa i dzielnicowi. Komendant obiecał też poprawę wynagrodzeń policjantów, co deklarowali także wszyscy jego poprzednicy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5133997.html",Alior Bank - tak będzie się nazywał nowy bank,"Pod nazwą Alior Bank rozpocznie działalność nowy bank, który tworzy w Polsce włoska grupa finansowa Carlo Tassara. Otwarcie jest planowane na drugą połowę tego roku - podaje serwis Media&Marketing.","Włosi ogłosili, że zainwestują 1,5 mld zł. Na promocję nowej marki i oferty bank zamierza wydać kilkadziesiąt milionów złotych - informuje Media&Marketing. Prezesem Alior Banku został Wojciech Sobieraj, były wiceprezes BPH, dyrektorem marketingu - Barbara Szołomicka, była szefowa marketingu BPH, a jej zastępcą Michał Wójcik, który tę funkcję pełnił również w BPH. Alior Bank rozpoczął przetargi dla agencji reklamowych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22840964,glowny-rywal-putina-ostatecznie-wykoszony-aleksiej-nawalny.html",Główny rywal Putina ostatecznie wykoszony. Aleksiej Nawalny nie wystartuje w wyborach,"Jeden z głównych krytyków Władimira Putina, Aleksiej Nawalny, nie wystartuje w wyborach prezydenckich w Rosji. Kilka dni temu taką decyzję podjęła Centralna Komisja Wyborcza, teraz Sąd Najwyższy oddalił apelację lidera opozycji.","Sąd Najwyższy Rosji oddalił apelację Aleksieja Nawalnego od decyzji wykluczającej go ze startu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich.
W poniedziałek Centralna Komisja Wyborcza nie wyraziła zgody na zarejestrowanie grupy inicjatywnej, która zamierzała zgłosić kandydaturę Nawalnego. Członkowie Komisji tłumaczyli, że na opozycjoniście ciąży wyrok sądu, który pozbawia go biernego prawa wyborczego.
Aleksiej Nawalny został skazany w styczniu przez sąd w Kirowie za machinacje finansowe. Opozycjonista wielokrotnie mówił, że wyrok był motywowany politycznie.
""To nie są prawdziwe wybory""
- To nie są prawdziwe wybory. Tylko Putin i odpowiadający mu kandydaci mogą wziąć w nich udział. Nie uznamy ich wyniku - mówił po decyzji CKW Aleksiej Nawalny. Zapowiedział, że będzie namawiał do bojkotowania wyborów.
Komisja tylko ""egzekwowała prawo""
Dwunastu z trzynastu członków Centralnej Komisji Wyborczej uznało, że Nawalny nie może kandydować. Jeden wstrzymał się od głosu, tłumacząc się konfliktem interesów. Przewodnicząca komisji Ella Pamfilowa wyjaśniła, że CKW jedynie egzekwowała prawo, które wyklucza kandydaturę Nawalnego. 
Wybory prezydenckie w Rosji odbędą się 18 marca przyszłego roku. Władimir Putin zapowiedział już, że zamierza w nich wystartować.
Aleksiej Nawalny - główny krytyk Putina
Nawalny jest działaczem politycznym, autorem jednego z najpopularniejszych blogów w Rosji. Jest uważany za jednego z głównych krytyków prezydenta Władimira Putina i partii Jedna Rosja. 
W 2013 roku sąd skazał go na pięć lat więzienia za działalność w państwowej spółce Kirowles, która miała spowodować straty. Po tym wyroku w Moskwie odbyły się demonstracje. Sąd drugiej instancji wyrok utrzymał, jednocześnie zawieszając wykonanie kary na pięć lat.
W związku z wyrokiem Nawalny został wydalony z adwokatury. 
Także w 2013 startował w wyborach na mera Moskwy, w których uzyskał blisko 30 proc. poparcia. Zajął drugie miejsce, nie uznał wyniku i domagał się przeprowadzenia drugiej tury. 
To był najkrwawszy rok w historii USA",Alexei Nikolsky,"Jak tam, pisiory, notatki porobione?-@@@-Kaczemu wydrukuja na ten temat troche internetu i ta komusza kanalia bedzie wiedziala jak to u nas zrobic, teraz gdy sadownictwo stanie sie fikcja to nie problem....-@@@-Jak to w kacapii...-@@@-Nad Wisłą będzie tak samo. I znów będzie jak dawniej.-@@@-Starannie wyedukowani przez pisizm kandydaci na rozjemców dostali wytyczne aby bacznie przyglądać się poczynaniom mentora zza Buga-@@@-Po to właśnie Kaczyński ze swoją PiS bolszewią przejmują prokuraturę,sądy,SN,TK by niewygodnych czy potencjalnie groźnych przeciwników politycznych właśnie tak wykosic jak robi to Putin.-@@@-ruskie ku...-@@@-to samo u nas za 2 lata.-@@@-Ciekawa jestem, CZY I KIEDY, znajdzie sie w Polsce przedstawiciel OPOZYCJI, KTORY ""WYKOSI"" RAZ NA ZAWSZE JK?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23750054,ke-wydala-opinie-w-sprawie-pytan-sn-decyzja-nalezy-do-trybunalu.html","KE wydała opinię w sprawie pytań SN. ""Decyzja należy do Trybunału Sprawiedliwości UE""","Komisja Europejska stwierdziła, że decyzja w sprawie pytań prejudycjalnych skierowanych przez polski Sąd Najwyższy należy do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - poinformowała Polska Agencja Prasowa.","Komunikat Polska Agencja Prasowa przekazała za pośrednictwem Twittera. 
REKLAMA
PAP
@PAPinformacje
#KE: decyzja w sprawie pięciu pytań prejudycjalnych #Sądu Najwyższego w Polsce należy do Trybunału Sprawiedliwości UE.
51
10:34 - 3 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 39
Sąd Najwyższy chce rozwiać wątpliwości
Przypomnijmy, że wczoraj Sąd Najwyższy wystosował pięć pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawie nowych przepisów dotyczących wyznaczania sędziów Sądu Najwyższego wprowadzonych przez Prawo i Sprawiedliwość. Jednocześnie też Sąd Najwyższy zawiesił stosowanie niektórych przepisów, dotyczących zasad przechodzenia sędziów na emeryturę.
Przepisy, które budzą wątpliwości sędziów Sądu Najwyższego dotyczą trzech artykułów: 37, mówiącego o przejściu w stan spoczynku sędziów, którzy ukończyli 65 lat, art. 39 o uprawnieniach prezydenta do stwierdzania przejścia sędziów w stan spoczynku oraz art. 111, również dotyczącego ""przymusowego"" odsyłania sędziów SN na emerytury. 
CZYTAJ TAKŻE: Sąd Najwyższy zawiesił PiS-owski przepis o przechodzeniu sędziów w stan spoczynku
Pierwsze pytanie dotyczy ""zasady nieusuwalności sędziów"". Drugie - uzależnienia możliwości dalszego orzekania przez sędziego od władzy wykonawczej. W trzecim pytaniu mowa jest o wykładni dotyczącej dyrektywy unijnej, zakazującej dyskryminacji ze względu na wiek. W czwartym Sąd Najwyższy pyta, jak powinien zapewniać skuteczność unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. I w końcu piąte pytanie dotyczy obowiązku ""tymczasowej odmowy"" stosowania prawa krajowego, czyli części zmian wprowadzonych przez PiS, które jest sprzeczne z prawem unijnym.
Komentuje Kancelaria Prezydenta, komentują specjaliści
Na Twitterze Kancelaria Prezydenta opublikowała stanowisko w tej sprawie. Stwierdziła, że działanie Sądu Najwyższego nie miało podstaw prawnych i nie wywiera skutków wobec Prezydenta RP ani innych organów.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
W ocenie KPRP, dzisiejsze działanie Sądu Najwyższego, polegające na zawieszeniu stosowania niektórych przepisów ustawy o SN, nastąpiło bez prawidłowej podstawy prawnej i nie wywiera skutków wobec Prezydenta RP, ani jakiegokolwiek innego organu.

 http://www.
prezydent.pl/aktualnosci/wy
darzenia/art,1090,oswiadczenie-kancelarii-prezydenta-rp.html 
…
1 121
16:19 - 2 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 992
Innego zdania jest prof. Marcin Matczak. Przypomniał on, że przepisy Unii Europejskiej znajdują się wyżej w hierarchii aktów legislacyjnych niż przepisy prawa krajowego. 
Marcin Matczak
@wsamraz
Ludzie szukają w Konstytucji prawa SN do zawieszenia działania ustawy - proponuję zajrzeć do art. 91, który wskazuje, że prawo UE wynikające z umowy międzynarodowej ma pierwszeństwo w stosowaniu przed ustawami, z którymi nie da się go pogodzić.
1 910
19:39 - 2 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 647
Sądowa ustawa PiS znowu do poprawki. Zmiany mają zadowolić Komisję Europejską, ale opozycja krzyczy: 'niechlujstwo'",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"PISobolszewia znowu wygrała jak niegdyś Beatka w Brukseli. 27-1. Wszyscy widzą ze się chamstwo za kiwało,ale oni twierdza ze to zwycięstwo.-@@@-Kurski już produkuje odpowiednie paski, bo suweren siedzi zbaraniały.-@@@-Pętla się zaciska… Co ma wisieć nie utonie.-@@@-Czy Duda zeżre swój długopis??? Pani mgr wolfgangowa powinna podać się natychmiast do dymisji za swą przerażająca głupotę-@@@-Śpiący do południa ma właśnie sraczkę. I dobrze mu tak.-@@@-BUM!!
Prezydent Duda ma problem, który wypomniał mu poseł PO Krzysztof Brejza.
Otóż, gdy w 2006 roku pełnił rolę podsekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości, w ramach opiniowania skutków ewentualnego podpisania Traktatu Lizbońskiego przekonywał, że przyznanie prawa do stawiania pytań prejudycjalnych do TSUE Sądowi Najwyższemu to krok we właściwym kierunku. Jak sam przekonywał, jest to sąd o bardzo wysokich kwalifikacjach merytorycznych.

Zarówno minister sprawiedliwości, jak i prezydent RP są przedstawicielami władzy WYKONAWCZEJ, która zgodnie z zasadą trójpodziału władzy powołana jest po to, by stosować prawo stworzone przez władzę USTAWODAWCZĄ pod kontrolą władzy SĄDOWNICZEJ.
Pomysł, by prezydent zamiast wykonywać obowiązujące prawo i rozstrzygnięcia sądów, decydował arbitralnie o ich obowiązywaniu wykracza drastycznie poza kanony państwa prawa.

duduś, słyszysz??
lepiej się ogarnij, bo czeka cie nie tylko TS ale i odpowiedzialność karna.-@@@-Konstytucja RP:
Art. 91. 1. Ratyfikowana umowa międzynarodowa, po jej ogłoszeniu w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej, stanowi część krajowego porządku prawnego i jest bezpośrednio stosowana, chyba że jej stosowanie jest uzależnione od wydania ustawy.
2. Umowa międzynarodowa ratyfikowana za uprzednią zgodą wyrażoną w ustawie ma pierwszeństwo przed ustawą, jeżeli ustawy tej nie da się pogodzić z umową.
3. Jeżeli wynika to z ratyfikowanej przez Rzeczpospolitą Polską umowy konstytuującej organizację międzynarodową, prawo przez nią stanowione jest stosowane bezpośrednio, mając pierwszeństwo w przypadku kolizji z ustawami.

szach i mat.-@@@-Każdy niedouczony zatrudnia w swoim otoczeniu osoby kute i znające przepisy chroniące go przed wpadką w Polsce jest inaczej doradcami są osoby o niewielkiej wiedzy ale doskonałymi kolesiami partyjnymi. Wstyd wstyd należało się na studiach uczyć a nie biegać służyć do mszy w kościele-@@@-co na to durna Wolfgangowa?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22705943,trzy-razy-wylaczal-mozliwosc-wysylania-sms-premium-dostal-rachunek.html",Trzy razy wyłączał możliwość wysyłania SMS Premium. I tak dostał rachunek na 1300 zł. Operator umywa ręce,"Jeden z klientów sieci Plus został obciążony kosztownym rachunkiem za drogie SMS Premium, choć - jak twierdzi - zablokował tę usługę. Operator tłumaczy, dlaczego taka blokada mogła zostać zdjęta.","Do portalu Niebezpiecznik.pl zgłosił się użytkownik sieci Plus, któremu do rachunku za internet mobilny doliczono spore opłaty za SMS Premium. Stało się tak, chociaż mężczyzna, jak twierdzi, zablokował możliwość wysyłania tego typu wiadomości. 
Pierwszy z rachunków podwyższono o 600 zł, drugi o 200, kolejny o 500 zł. Poszkodowany stracił więc w sumie 1300 zł. 
Reklamacja odrzucona
Mężczyzna twierdził, że żadnych wiadomości nie wysyłał, nie zdejmował też blokad umożliwiających ich wysyłanie. Postanowił  napisać reklamację. Niestety -  sieć odrzuciła  wniosek. Uznała, że wiadomości na pewno zostały wysłane z numeru ofiary.
Na prośbę Niebezpiecznika operator jeszcze raz przeanalizował całą sprawę. Wnioski wysnute przez Departament Bezpieczeństwa Teleinformatycznego Polkomtel  są niepokojące.
Z karty SIM były wysyłane SMS-y, które służyły do wypłaty bitcoinów poprzez bankomaty albo BlueCash za pośrednictwem dwóch kantorów. [...] Nie ma żadnych wątpliwości, że wiadomości zostały wysłane, blokady założone i zdjęte za pomocą kodów SMS-owych.
Przedstawiciele Plusa wyjaśniają, że istnieje możliwość, iż ktoś przejął kontrolę nad komputerem poszkodowanego. Uzyskując dostęp do modemu mobilnego mógł zdjąć blokady i wysłać wiadomości Premium. 
Możliwe, że mężczyzna padł ofiarą ataku cyberprzestępców. Nie można też wykluczyć działania osób trzecich - wiadomości mógłby wysłać ktoś mający fizyczny dostęp do urządzenia. 
Czytaj też: Magia Apple Watch jednak działa. Amerykanie rozbili bank
Powiększone rachunki w T-Mobile
Pod koniec sierpnia podobny problem zgłaszali niektórzy użytkownicy T-Mobile. I w tym wypadku miało dojść do przejęcia kontroli nad niektórymi routerami LTE, które, podobnie jak smartfon, umożliwiają wysyłanie wiadomości. W tym Premium SMS. 
Nic nie wskazuje na to, że zjawisko ma skalę masową. Warto jednak pamiętać o tym, że złośliwe oprogramowanie może być naprawdę groźne. Cyberprzestępcy ciągle znajdują nowe sposoby na zdobycie naszych pieniędzy.
W lipcu rząd zapowiadał, że zmieni prawo tak, by konsumenci byli lepiej chronieni przed nieoczekiwanymi opłatami za SMS Premium. Planowano wprowadzić limity kwotowe, które miały ograniczyć górny pułap wydatków na tego typu usługi.
Szacuje się, że biznes związany z SMS-ami premium może być wart nawet 1 mld złotych rocznie. Jest to łakomy kąsek, nie tylko dla różnego typu firm wykorzystujących te usługi, ale również dla samych firm telekomunikacyjnych, które też na tym zarabiają.",Fot. Yuri Samoilov/Flickr/Pexels/Robert Kędzierski,"Ostatnie zdanie, a nawet jego fragment: ""ale również dla samych firm telekomunikacyjnych, które też na tym zarabiają.”
wystarczyłby za cały artykuł.-@@@-to samo mnie zrobili w play. Odwołałem się i byłem zdeterminowany by w sądzie pokazali dowody z systemu informatycznego, kto wprowadzał te zmiany i na jakiej podstawie (ew. nagrania polecenia tel.) dopiero wtedy rura im zmiękła i uznali reklamacje. To są oszustwa i warto isć z nimi do sądu-@@@-Cóż, rozwiązanie na przyszłość jest proste. Prepaid, taryfa noilimit i nic nie ściągną, bo nic nie płacę ponad stałą kwotę. Choćby bardzo chcieli. Sam od dwóch lat korzystam i sobie chwalę. Zupełnie nie rozumiem, jak w czasach taryf nolimit można jeszcze mieć abonament....
Pozdrawiam-@@@-A wystarczyłoby, żeby zablokować zdjęcie blokady inaczej niż przez operatora, nawet odpłatnie ;-)-@@@-Mnie nikt nie wydyma. Mam nr na karte z kilkoma zł na koncie i milczącą pogardą odpowiadam na zachęty operatora do przejścia na abonament.-@@@-Co to za kradzież ? Kradnie to się 30 miliardów złotych - na lotnisko w Baranowie. I wszystko legalnie, w białych rękawiczkach, przy światłach reflektorów i kamer. To jest dopiero kradzież ...-@@@-Ja miałem tak że nie wysyłałem żadnych sms i nagle przyszło mi ""dziękujemy za zakupienie subskrypcji"" zadzwoniłem do operatora i mieli to zablokować. Następnego dnia okazało się że nic nie jest zablokowane!-@@@-Plus i Tmobile, dziękuję, już wiem z czyich usług nigdy nie korzystać.-@@@-też tak miałem i dlatego przeszedłem do innej sieci"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3808141.html",ARR: W styczniu chleb nie powinien drożeć,"Agencja Rynku Rolnego uspokaja, że nie ma powodów, by w styczniu gwałtownie podrożał chleb","W związku z pojawiającymi się ostatnio pogłoskami, jakoby w przyszłym roku miały bardzo wzrosnąć ceny detaliczne pieczywa, Agencja informuje, że mechanizmy interwencyjne Unii Europejskiej gwarantują Polsce bezpieczeństwo w zakresie poziomu cen zbóż. W ostatnim roku cena pszenicy konsumpcyjnej wzrosła o mniej więcej 40 procent, natomiast ceny pieczywa w tym czasie - jedynie o 5-6 procent i nie ma powodu, aby dalej szły w górę.

Ceny detaliczne pieczywa i innych przetworów zbożowych nie mają tak silnego związku z cenami ziarna zbóż, jak się powszechnie uważa.

Udział cen skupu pszenicy w cenie detalicznej chleba mieszanego wynosi około 13 procent.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23623396,parlamentarzysci-zarobia-o-20-proc-mniej-andrzej-duda-podpisal.html",Parlamentarzyści zarobią o 20 proc. mniej. Andrzej Duda podpisał ustawę o obniżeniu uposażeń,"Prezydent Andrzej Duda zatwierdził zmiany w ustawie o wykonywaniu mandatu posła i senatora. Od teraz uposażenia parlamentarzystów zostaną zmniejszone o 20 procent i wyniosą około 7,9 tys. zł brutto.","Ustawa, której pomysłodawcą był Jarosław Kaczyński, zakłada, że uposażenia posłów będą wynosiły 80 procent wynagrodzenia podsekretarza stanu, które regulują przepisy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Obniżka ma zacząć obowiązywać jeszcze w tej kadencji. 
Dziś posłowie zarabiają z tytuły uposażenia 9892,3 zł brutto, a po wejściu ustawy w życie będzie to około 7,9 tys. zł brutto. 
Ustawa wprowadza jedynie drobne zmiany w dietach posłów i senatorów. Obecnie stanowi ona 25 proc. uposażenia parlamentarzysty. Aby nie doszło do obniżenia diety, wraz z obniżeniem uposażenia, jej wysokość ma być zawsze zależna od wynagrodzenia podsekretarza stanu i pozostanie na dotychczasowym poziomie 2473,08 zł brutto. 
Inne ustawy podpisane przez prezydenta
Poza ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora, Andrzej Duda podpisał też: 
Ustawę z dnia 15 czerwca 2018 r. o zmianie ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych oraz ustawy o zryczałtowanym podatku dochodowym od niektórych przychodów osiąganych przez osoby fizyczne;
Ustawę z dnia 15 czerwca 2018 r. o zmianie ustawy o systemach oceny zgodności i nadzoru rynku oraz niektórych innych ustaw;
Ustawę z dnia 15 czerwca 2018 r. o zmianie ustawy – Prawo oświatowe;
Ustawę z dnia 15 czerwca 2018 r. o zbiorowym zarządzaniu prawami autorskimi i prawami pokrewnymi.
Duda ściągnął wszystkich na Narodowy w sprawie referendum. Ale najważniejszego nie powiedział",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Ucierpi opozycja. Swoim dadzą nagrody.-@@@-No to się dopiero teraz wszyscy rzucą dorabiać w spółkach i spółeczkach, jak nie osobiście, to obsadzając krewnych i znajomych... Nie dość, że poziom parlamentarzystów i tak systematycznie spadał, to teraz za dziadowską kwotę przyciągać będzie już chyba tylko totalne ameby. W byle firmie byle informatyk zarobi dwa razy tyle.-@@@-A oberkulsonom w rodzaju Terleckiego i Mazurkowej już obniżył pobory czy zapomniał?-@@@-Rząd PiS w ubiegłym roku wypłacił sobie nagrody dwanaście razy wyższe niż rząd PO-PSL w latach 2014-2015 – wynika z analizy Najwyższej Izby Kontroli..-@@@-Ministrowie przyznali sobie złodziejskie premie, ale pensję obniżono posłom. Ministrowie mogą kraść dalej.-@@@-PiS ukradł, opozycję ukarano-@@@-a podpisze też o zmniejszeniu ochrony naczelnika?-@@@-tak se powiedział mesjasz z Nowogrodzkiej i tak będzie , o ćwoku , który podpisał nie wspomnę . Amen !-@@@-Swoich będą rotacyjnie przenosić na ciepłe posadki w spółkach skarbu państwa. Popracuje pół roku, odprawa i następny. Suweren nawet się nie zorientuje, że go dymają."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25571963,polska-nie-wycofa-zolnierzy-z-iraku-ambasador-rp-przy-nato.html",Polska nie wycofa żołnierzy z Iraku? Ambasador RP przy NATO mówi o kontynuacji misji,- Polska jest gotowa kontynuować misję NATO w Iraku. Sojusz czeka na decyzję strony irackiej w tej sprawie - powiedział PAP ambasador RP przy NATO Tomasz Szatkowski.,"Ambasador RP przy NATO Tomasz Szatkowski przyznał w wywiadzie udzielonym Polskiej Agencji Prasowej, że Polska jest gotowa kontynuować misję NATO w Iraku. Jego zdaniem, nie ma podstaw, by kwestionować przesłanki USA ws. likwidacji gen. Kasema Sulejmaniego.
PAP
@PAPinformacje
Polska jest gotowa kontynuować misję NATO w Iraku; Sojusz czeka na decyzję strony irackiej w tej sprawie - powiedział @PAPinformacje ambasador RP przy NATO Tomasz Szatkowski. Jego zdaniem, nie ma podstaw, by kwestionować przesłanki USA ws. likwidacji gen. Kasema Sulejmaniego.
11
05:32 - 7 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PAP
- Czasowo zawiesiliśmy działania szkoleniowe, ale nie oznacza to zakończenia misji. Jesteśmy w dialogu i czekamy na decyzję strony irackiej w tej sprawie. Mamy nadzieję, że strona iracka będzie zainteresowana kontynuowaniem tej misji. Wola władz irackich jest potrzebna, żeby zapewnić wsparcie dla wspólnej walki z Państwem Islamskim - powiedział ambasador Szatkowski.
W niedzielę parlament Iraku przyjął rezolucję, w której wzywa do zakończenia umowy, w ramach której Waszyngton wysłał ponad cztery lata temu swoje wojska do Iraku, aby pomóc w walce z terrorystami z Państwa Islamskiego. Deputowani ""zobowiązują rząd, by położył kres militarnej obecności obcych państw na terytorium republiki i zakończenia współpracy w ramach porozumienia o bezpieczeństwie zawartego z międzynarodową koalicją antyterrorystyczną"" - napisano.
USA wysyłają bombowce B-52 na Bliski Wschód 
W związku z napięciem na linii Waszyngton-Teheran amerykański resort obrony poinformował o skierowaniu na Bliski Wschód dodatkowych wojsk oraz bombowców B-52.
Równocześnie Pentagon zdementował informacje o planach wycofania wojsk amerykańskich z Iraku.
W najbliższych dniach do bazy sił powietrznych w Katarze ma dotrzeć sześciu bombowców B-52. Do Libanu uda się z kolei stacjonująca we Włoszech jednostka bojowa 173 brygady sił powietrzno-desantowych. Dołączy ona do 10 tysięcy żołnierzy, których skierowano na Bliski Wschód po ataku rakietowym, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani. Po rozlokowaniu dodatkowych wojsk liczebność sił amerykańskich na Bliskim Wschodzie przekroczy 80 tysięcy.",Ambasador RP przy NATO: Polska jest gotowa kontynuować misję NATO w Iraku / AP Photo/Khalid Mohammed,"Sześciu bombowców dotrze? Robicie mi kochani dobry dzień!-@@@-Najlepiej kontynuawać ""misję"" cudzymi rękami , a co na to wojsko ?-@@@-No to p. Szatkowski, Polska staje się zwykłym krajem-okupantem.-@@@-Nie wiem na co czekają , przecież strona Iracka już wypowiedziała i to bardzo krótko , WYPAD USA i koalicjanci też .-@@@-HAŃBA ! Polska jest okupantem. Co na to nasza Konstytucja ?-@@@-Gińcie dzieci, gińcie - Pan Morawiecki potrzebuje więcej działek, Pan Duda nowych stoków a Pan Kaczyński nowych wież ...-@@@-Polityka polska to polityka prostytutki, która robi wszystko to co rozkaże jej ktoś mający pieniądze ...-@@@-My jestesmy wierni do ostatniego żołnierza. A potem martyrologia i pomniki, bo tego potrzebujemy, jaki dziki tlum świeta 3kroli.-@@@-kryształowa zmiana na polecenie trampka psychola, jest gotowa wysłać mięsko armatnie na nie swoją wojnę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24751966,donald-trump-reaguje-na-testy-rakietowe-korei-polnocnej-kim.html","Donald Trump reaguje na testy rakietowe Korei Północnej. ""Kim Dzong Un nie chce złamać danej mi obietnicy""","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że wierzy, iż przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un nie zrobi niczego, co by zakłóciło lub zatrzymało rozwój gospodarczy swojego kraju.","We wpisie na Twitterze amerykański prezydent wyraził przekonanie, że Kim Dzong Un w pełni zdaje sobie sprawę z ""wielkiego potencjału ekonomicznego"" Korei Północnej. Donald Trump wyraził przekonanie, że wprawdzie wszystko jest możliwe, jednak - jak podkreślił - Kim Dzong Un ""wie, że jestem z nim i nie chce złamać danej mi obietnicy"". ""Porozumienie dojdzie do skutku"" - napisał amerykański prezydent.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Anything in this very interesting world is possible, but I believe that Kim Jong Un fully realizes the great economic potential of North Korea, & will do nothing to interfere or end it. He also knows that I am with him & does not want to break his promise to me. Deal will happen!
83,1 tys.
13:42 - 4 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38,9 tys.
Oświadczenie Donalda Trumpa pojawiło się po tym, jak Korea Północna wystrzeliła kilka pocisków krótkiego zasięgu w morze na wschód od Półwyspu Koreańskiego. Skłoniło to Koreę Południową do wezwania komunistycznego sąsiada do zaprzestania działań, eskalujących napięcie militarne na Półwyspie.
Według południowokoreańskiej armii, pociski zostały wystrzelone z okolic położonego na wybrzeżu miasta Wonsan w kierunku północno-wschodnim. Miały przebyć odległość od 70 do 200 kilometrów. Oznacza to wznowienie przez Pjongjang, po ponad rocznej przerwie, testów balistycznych. Do ostatniej takiej próby doszło w listopadzie 2017 roku.
Pod koniec lutego w Hanoi niepowodzeniem zakończył się szczyt liderów Korei Północnej i Stanów Zjednoczonych. Rozmowy Kim Dzong Una i Donalda Trumpa załamały się po tym, jak Pjongjang zażądał zdjęcia międzynarodowych sankcji, nałożonych w odwecie za rozwój programu nuklearnego.",Fot. Andrew Harnik / AP Photo,"Kim robi co chce i kiedy chce.
Sprytnie ogrywa Trumpa.
A Donald Trump informuje metodą pana Kaczyńskiego Jarosława: Wygraliśmy sromotnie 27:1.-@@@-XXI w. przynios na swiecie kilka ciekawych zmian jak Pis, Kim, Trump czyli cwaniakow, idiotow i niebylalych baranow u wladzy w swoich krajach. O ile dla Koreii Pln to nic nowego o tyle myslacy ludzie w Polsce czy USA pozostaja w glebokim szoku jak do tego doszlo..-@@@-Jedynym językiem Ameryki jaki zrozumiałby Kim Dzong Un, byłby język zestrzelenia przez amerykańską antyrakietę północnokoreańskiego pocisku przelatującego nad Koreą Południową, Japonią lub innym państwem sprzymierzonym! Tzn. unaocznienie Północnym Koreańczykom bezsensu ich wysiłku dogonienia nowoczesnych technologii militarnych Zachodu, pokonania Zachodu środkami militarnymi! Te próby Prezydenta Trumpa dogadania się z Kimem są bezsensowne i trącą niemal serwilizmem - zupełnie niezrozumiałym wobec przepaści cywilizacyjnej dzielącej Koree Północną od Ameryki!-@@@-O czym wy piszecie, testy rakiet to były a nie broni atomowej. Skoro Trump nie ma nic do tego, to znaczy że wiedział o tym, a Kim nic nie złamał i napędy sobie może testować.
Reasumując, skoro nie było jazgotu Pentagonu i Japończyków, to znaczy, że wszystko gra...-@@@-Za Obamy Iran był przyjacielem Korea wrogiem. Teraz odwrotnie. Dlaczego nie rozumiem.-@@@-Jak Trumpowi Putin czy Kim w mordę plują to udaje że deszcz pada.
Dlaczego nie zachowuje się tak w stosunku do Assada albo Maduro?-@@@-Wystarczyła jedna wizyta i Kim tańczy jak Putin zagra-@@@-Kto jeszcze w to wierzy?-@@@-Trump ma tendencję do kreowania alternatywnej rzeczywistości. Zupełnie jak Kaczyński. I w sumie wcale mnie to nie dziwi. Przerośnięte ego nie pozwoli mu się przyznać do błędu, którym były negocjacje z Kimem. O żadnym sukcesie nie mogło być w tym wypadku mowy bo Kim pozbywając się broni skazał by się na porażkę a aż tak głupi i tak zdesperowany nie jest aby do tego doprowadzić. Do czego dążył Trump? Do tego aby przez chwilę uwaga wszystkich została skierowana na niego. Niestety ma podstawowe braki w ocenie sytuacji (nie słucha doradców) i chyba również brak wyobraźni.
Ciekawi mnie jak się to skończy, choć historia podpowiada że najpewniej Kim pogoni Trumpa, co może zrobić skoro za plecami stoi Putin."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2744444.html",Liban: bombą w dziennikarza,"Libański dziennikarz znany z antysyryjskich wystąpień zginął w czwartek w zamachu bombowym w Bejrucie. Czy to znak, że poplecznicy Syrii w Libanie wciąż nie złożyli broni?","Biała alfa romeo Samira Kassira wyleciała w powietrze rano pod jego domem w sercu chrześcijańskiej dzielnicy Aszrafije. Dziennikarz zginął na miejscu, 60-letni przechodzień został ranny. Wokół miejsca zamachu, kilka kroków od modnego i ruchliwego centrum handlowego, kilku banków, kawiarni i restauracji, zapanował chaos. Po głośnym zamachu na byłego premiera Rafika Hariri w lutym Bejrutowi ponownie przypominają się obrazki z zakończonej 15 lat temu wojny domowej.

45-letni Samir Kassir, z pochodzenia Palestyńczyk, był znaną postacią w Bejrucie. Jest autorem kilku książek, m.in. bardzo popularnej historii Bejrutu. Największy libański dziennik, arabskojęzyczny ""An-Nahar"" co piątek publikował jego felietony, w których Kassir ostro krytykował trwającą dziesiątki lat dominację Syrii w Libanie. Często wypowiadał się też w telewizji.

W swoim ostatnim felietonie Kassir pisał o aresztowaniach opozycjonistów w Syrii, z którymi miał bardzo bliskie kontakty. Był wielokrotnie nękany przez służby bezpieczeństwa. W 2001 roku na kilka miesięcy skonfiskowano mu paszport. - Był bardzo dobrze poinformowany, Syryjczycy tego nie lubią - mówi bejrucki dziennikarz.

Na miejsce jego śmierci natychmiast przyjechał premier Nadżib Mikati i redaktor naczelny ""An-Nahar"" Dżebran Tueni. Od zamachu na Haririego, który wywołał bezprecedensową falę demonstracji antysyryjskich w Libanie, dziennik stał się trybuną opozycji. Pod presją ulicy i społeczności międzynarodowej Syria wycofała swoich żołnierzy stacjonujących w Libanie od blisko 30 lat. Ze stanowisk ustąpili szefowie służb bezpieczeństwa podejrzani o współudział albo przynajmniej milczące przyzwolenie na zamach na Haririego.

- Domagamy się natychmiastowego ustąpienia prezydenta Emila Lahuda, który stoi na czele tego, co pozostało w Libanie z syryjskich służb bezpieczeństwa - oświadczył po zamachu na Kassira opozycyjny deputowany Maruan Hamade, który jesienią ub. roku został ranny w zamachu. Jego sprawców nie odnaleziono. Morderców Haririego szuka do dziś międzynarodowa komisja śledcza.

Zamach na Kassira nastąpił kilka dni po pierwszej turze wyborów, w których przez cztery kolejne niedziele Libańczycy wybierają parlament. W ostatnią niedzielę w Bejrucie zwyciężyła lista wyborcza na czele z Saadedinem Haririm, synem zamordowanego byłego premiera.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4743560.html","Budżet 2008: mniejszy deficyt, więcej dla nauczycieli","Sejmowa komisja finansów przyjęła wczoraj poprawki do budżetu. Z ponad 3,5 mld zł oszczędności, które udało się wygospodarować, 1,85 mld zł pójdzie na podwyżki dla nauczycieli, a 1,5 mld zł na zmniejszenie przyszłorocznego deficytu budżetowego.","Posłowie koalicji zdecydowali się okroić o 1,5 mld zł przyszłoroczną dotację do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Liczą na to, że Fundusz sobie poradzi, bo dostanie więcej pieniędzy ze składek. Płace bowiem rosną, i to w szybszym tempie, niż założono, przygotowując przyszłoroczny budżet. Ponadto coraz więcej osób płaci składki, bo rośnie zatrudnienie.

Koalicja PO-PSL zmniejszyła także rezerwę celową na wypłatę świadczeń z Funduszu Alimentacyjnego. Miała ona wynosić 1,5 mld zł, po poprawce wyniesie 1 mld.

Pozostałe oszczędności PO i PSL znalazły w administracji. Najwięcej zaoszczędzono w resorcie sprawiedliwości (245 mln zł), spraw wewnętrznych (235 mln zł), gospodarki (160), budownictwa (130 mln zł) oraz finansów (80 mln zł).

Dzięki tym oszczędnościom koalicja chce realizować wyborcze obietnice - zwiększyć w przyszłym roku o 10 proc. tzw. kwotę bazową dla nauczycieli (od niej zależą nauczycielskie pensje) oraz podnieść płace lekarzom-rezydentom, którzy są opłacani bezpośrednio z budżetu państwa, a których dotąd pomijano przy podwyżkach. Dla rezydentów będzie 20 mln zł więcej.

Reszta pójdzie na zmniejszenie deficytu budżetowego z 28,6 mld zł do 27 (choć w kampanii wyborczej PO mówiła nawet o zmniejszeniu go o 5-10 mld).

Projekt budżetu trafi teraz do drugiego czytania w Sejmie.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153350,21325059,miala-nadwage-lubila-imprezy-piwo-i-fast-foody-dzis-ma.html","Miała nadwagę, lubiła imprezy, piwo i fast foody. Dziś ma zachwycające ciało i motywuje innych [#DOBRAZMIANA]","""Skąd brałam motywację? Dobrze wiedziałam, że muszę być konsekwentna w tym, co robię. I że jeśli teraz się poddam i odpuszczę, to nigdy mi się nie uda."" - czytamy na blogu Oliwii Dynak, która nie tylko zmieniła swoją figurę, ale całe swoje życie. Jak to zrobiła?","#DOBRAZMIANA to nowy cykl prezentujący osoby, które inspirują innych swoją metamorfozą. Nasi bohaterowie schudli, zyskali pewność siebie, zmienili swój tryb życia na zdrowszy wyłącznie dzięki swojemu uporowi oraz ciężkiej pracy. Nie znajdziesz tu historii modelek ani gwiazd z dużego ekranu. #DOBRAZMIANA pokazuje ludzi, których możesz spotkać na co dzień. W pierwszym odcinku przedstawiamy historię Oliwii Dynak, która w ciągu dwóch lat całkowicie zmieniła swój styl życia.
Oliwia dwa lata temu jadła głównie fast foody, nie wyobrażała sobie również dnia bez paczki ciastek i piwa. Dziś jej życie (i ciało) wygląda zupełnie inaczej. Schudła, prowadzi blog, a na Instagramie obserwuje ją prawie 75 tys osób. A wszystko zaczęło się bardzo niepozornie.
- Chciałam poczuć się znów sobą, wyglądać tak, jak się czuję, czyli na 20 lat. Na młodą, zgrabną i wysportowaną kobietę, która łaknie życia. Jednak nie miałam kontroli nad tym, co jem i w jakich ilościach. Często się przejadałam i z nudów sięgałam po jedzenie - wspomina dziewczyna. 
 Moment przełomowy
Chęć zmiany przyszła nagle i - jak to w życiu się zdarza - była poprzedzona przykrym zdarzeniem. - Uległam wypadkowi i przez miesiąc leżałam w łóżku bez ruchu. Gdy mogłam już chodzić, nadrabiałam w spotkaniach towarzyskich z alkoholem i sporą ilością jedzenia. Pewnego dnia od kogoś bardzo wtedy mi bliskiego usłyszałam, że rozlewam się na wszystkie strony. To był dzień przełomowy. 
Pierwszy tydzień 
Oliwia wiedziała, że najtrudniej zrobić pierwszy krok. Szczególnie jeśli nie ma się pojęcia, od czego zacząć. - Miałam nikłe pojęcie o zdrowym stylu życia. Wiedziałam, że muszę zacząć ćwiczyć. Tylko jak? Na WF-ie zawsze miałam zwolnienia i bardzo niechętnie podchodziłam do takiej formy spędzania czasu.
Trening
Postanowiła, że zacznie biegać. Nie od jutra, nie od poniedziałku. Od dziś. - Na samym początku stanowiło to dla mnie ogromne wyzwanie. Po kilku latach picia alkoholu i nałogowego palenia moja kondycja była naprawdę zła. Wychodząc na 20 minut biegu, stawałam nawet po trzy razy, żeby złapać oddech!
Oliwia schudła 15 kg. Teraz motywuje innych. siwa-oliwia.blogspot.com
Dieta
Oliwia, nie mając dużego pojęcia o dietach, zaczęła od szukania informacji w internecie. Następnie rozpisała sobie dokładny plan, co i o której będzie jeść. Największe modyfikacje, które wprowadziła:
zaczęła regularnie jeść śniadania (do godziny od momentu przebudzenia)
pilnuje stałych pór posiłków: co 3-4 godziny
wprowadziła do diety dużą ilość warzyw
słodkie, czekoladowe płatki śniadaniowe zamieniła na płatki jaglane, owsiane, gryczane, gotowane na wodzie z cynamonem
pije duże ilości wody, nawet dwa litry dziennie
przez pierwszy miesiąc diety starała się jeść zdrowo: naturalne, nieprzetworzone lub niskoprzetworzone produkty (warzywa, owoce, kasze, mięso). Aktualnie średnio raz na dwa tygodnie pozwala sobie na tzw. cheat meal
zamiast słodyczy kupowanych w sklepie okazjonalnie sięga po zdrowsze, domowe zamienniki, np. ciasto z fasoli lub ciasteczka owsiane
w przypadku jedzenia poza domem zawsze zabiera ze sobą pojemniki z jedzeniem przygotowanym samodzielnie
odstawiła gotowe mieszanki przypraw, zawierające sztuczne dodatki, cukier, sól
wprowadziła zasadę: ""wszystko brązowe"". Brązowy ryż, makaron, chleb
zamieniła cukier na ksylitol, zwykłą sól na himalajską
wprowadziła do diety zdrowe produkty tłuszczowe, np. olej kokosowy
 Dziś
Przez dwa lata wiele się zmieniło. Oliwia schudła prawie 15 kg. Na dobre rozkochała się w ćwiczeniach, dlatego jej waga wzrosła o 6 kg (mięśnie). - Preferuję trening siłowy, ale moim zdaniem każda aktywność, która będzie dla nas przyjemna i regularnie wykonywana, da bardzo dobre efekty. Oczywiście połączone z odpowiednio dobraną dietą - przekonuje Oliwia. 
Motywuje ją to, jak wygląda i ile jeszcze może osiągnąć przy odrobinie chęci i samozaparciu. Co ważne, otacza się ludźmi, którzy ją wspierają i mają podobne zainteresowania. - Ogromnego kopa dają mi również ludzie, którzy obserwują moje profile w mediach społecznościowych.
Największe osiągnięcie
""To, że się nie poddałam, oraz to, że jako prosta, zwykła dziewczyna unikająca ruchu stałam się ambasadorką jednej z firm.""
Rada dla innych:
""Trzeba być konsekwentnym w tym, co się robi. Zmiany są trudne. Ale każdego dnia trzeba wstać i robić swoje. Ponadto nie oczekuj efektów już po tygodniu. Efekty przyjdą, ale z biegiem czasu.""
Fit przepis od Oliwii
Domowa pizza facebook.com/pg/siwa.oliwia
 Domowa pizza:
300 g mąki owsianej
100 g mąki jaglanej
7 g drożdży instant
6-7 łyżek oliwy
1/2 szklanki ciepłej wody
1/3 szklanki ciepłego mleka (może być roślinne)
Podsmażona pierś z kurczaka
Pokrojone awokado (po upieczeniu ma bardzo specyficzny smak)
Szpinak
Papryka czerwona
Cebula czerwona
Pieczarki
Niecała łyżka soli himalajskiej 
Zioła prowansalskie, bazylia, papryka wędzona
Do posmarowania ciasta:
2 łyżki koncentratu pomidorowego
5 łyżek przecieru pomidorowego
bazylia, sol himalajska, pieprz
Przygotowanie: Mąkę i drożdże wsypać do dużej miski, wymieszać z solą i ewentualnie z ziołami. Dodać oliwę oraz mleko wymieszane z wodą. Zagnieść dokładnie na jednolitą masę. Uformować kulę, przykryć ściereczką i odstawić na 40 minut w ciepłe miejsce do wyrośnięcia.
Wszystkie składniki na sos mieszamy ze sobą.
Piekarnik rozgrzać do 200 stopni C. Pieczemy około 25 min. Ciasto rozwałkować na okrągły placek i uformować brzegi. Piec przez 10 min. Wyciągnąć, posmarować sosem i dodać na wierzch dodatki. Piec jeszcze około 15 minut w temperaturze 200 stopni C.
Oliwię ""spotkasz"" na blogu - Świat Siwej oraz na profilach społecznościowych: Facebooku oraz Instagramie.
POTRZEBUJESZ WIĘCEJ MOTYWACJI? 6 MARCA KOLEJNY ODCINEK Z CYKLU #DOBRAZMIANA NA FOLLOW.GAZETA.PL.
 Sabotażyści odchudzania. Dlaczego diety często nie działają? 6 głównych przyczyn
Sabotażyści odchudzania. Dlaczego diety często nie działają? 6 głównych przyczyn",fot: siwa-oliwia.blogspot.com,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23963357,polacy-pokochali-bank-w-aplikacji-z-bankowosci-mobilnej-korzysta.html",Polacy pokochali bank w aplikacji. Z bankowości mobilnej korzysta już 7 mln osób,Liczba aktywnych użytkowników bankowych aplikacji mobilnych przekroczyła już 7 milionów - wynika z nowego raportu Związku Banków Polskich. Wzrosła o blisko milion w stosunku do poprzedniego kwartału,"Z raportu Związku Banków Polskich wynika, że bankowość mobilna upowszechnia się w szybkim tempie, a Polska znajduje się wśród narodów, które najszybciej wdrażają nowoczesne instrumenty płatnicze, co potwierdzają również raporty NetB@nku.
Wiceprezes ZBP Włodzimierz Kiciński zwrócił uwagę na fakt, że w ostatnim kwartale po raz pierwszy od roku średnia wartość przelewu klienta indywidualnego spadła do wartości poniżej tysiąca złotych i wyniosła 922 złote i 43 grosze.
Kiciński zaznaczył, że wiąże się to przede wszystkim  z upowszechnieniem bankowości internetowej i coraz większej liczby przeprowadzanych transakcji. Bardzo często są to transakcje na niskie kwoty, stąd ogólne obniżenie średniej.
Co ciekawe, nie zmieniły się natomiast dane dotyczące klientów biznesowych. Liczba klientów małych i średnich przedsiębiorstw posiadających dostęp do bankowości internetowej wyniosła 2,34 miliona.
Jarosław Kaczyński obiecuje emeryturę 500 plus. Minister: najwcześniej w przyszłym roku",fot. Shutterstock,"A ja probuje, probuje,probuje.... i nijak pokochac nie moge.-@@@-Nigdy! Telefon latwo zainfekować i wtedy łatwo stracić kasę a bank jak ci ogolą konto powie ze twoja wina. Gotowka to jedna z ostatnich namiastek wolności. Konto w banku stacjonarnym-@@@-Spokojnie. Zaraz nas będą zabezpieczać pierdylionem kodów potwierdzeniami e-mail itp. tak by nie było zbyt prosto i poświęcało co najmniej tyle czasu ile w korkach. Wszystko w imię bezpieczeństwa oczywiście.-@@@-Od wielu lat uzywam banku internetowego i od kiedy mozliwe aplikacji mobilnej bankowej. Nie wyobrazam sobie lepszego rozwiazania i teraz mBank, ktorego jestem klientem chyba od poczatku istnienia jego w Polsce, kopnal mnie d...ę wycofujac sie z aplikacji na Windows Phone. Moze mi zafunduje bank telefon, bo mnie nie stac i nawet nie chce z innym systemem niz Windows. Pozostanie mi chyba zaczac mBank traktowac marginalnie, a nie jako glowny swoj bank. A szkoda, bo zalozylem konta dzieciom, namowilem pol rodziny, a teraz bede glownym przeciwnikiem mBanku, w internecie tez."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6400402,Szmajdzinski__W_PO_standardy_tylko_na_powierzchni.html",Szmajdziński: W PO standardy tylko na powierzchni,"W Platformie Obywatelskiej standardy są tylko na powierzchni, a całe wnętrze tych standardów nie spełnia - uważa Jerzy Szmajdziński, wicemarszałek Sejmu z SLD.","Szmajdziński w poranku radia TOK FM odnosił się do słów Donalda Tuska, który zasugerował, że w PSL obowiązują niższe standardy niż w PO. Według Szmajdzińskiego dopiero słowa szefa PO zmusiły członków jego partii do zmiany swoich zachowań. - Ważni członkowie PO przez 5 dni bronili Pawlaka i Misiaka, czyli byli przeciwnikami tych standardów. Cała czołówka polityków PO występowała przeciw standardom, za którymi zagłosowała dopiero, gdy Donald Tusk powiedział jak ma być - mówił Szmajdziński w TOK FM. - Wtedy wszyscy, którzy mieli inne poglądy, spuścili głowy.



Szmajdziński krytycznie komentował też doniesienia, że z list Platformy Obywatelskiej do Parlamentu Europejskiego wystartuje dawny lider ""Solidarności"" i AWS Marian Krzaklewski. - Jeśli tak się stanie to znaczy, że Donald Tusk ""ojcem całego narodu"" - mówił Szmajdziński. - Krzaklewski źle się zapisał. Przecież dla niego ci, którzy chcieli obecnie obowiązującej konstytucji to była Targowica. Druga kwestia to jego stosunek do Unii Europejskiej. Rząd Jerzego Buzka zostawił w strasznym stanie negocjacje z UE. Nie zamykano rozdziałów negocjacji, bo się zbliżały wybory w roku 2001.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2296783.html",Chiny: Zróbcie coś z Jukosem,"Pekin zaapelował do rosyjskiego rządu, by ten skłonił koncern Jukos do wznowienia dostaw ropy dla Chin","- Mamy nadzieję, że rząd Rosji skłoni Jukos do respektowania kontraktu - powiedział we wtorek rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych Chin Kong Quan. W niedzielę Jukos ogłosił, że wstrzymuje eksport ropy dla koncernu China National Petroleum Corp. (CNPC). Stwierdził, że czyni tak, bo nie ma z czego opłacić rosyjskich ceł i kosztów transportu surowca. Według Jukosu to skutek decyzji władz Rosji, które na początku września zablokowały 2,7 mld dolarów na kontach spółek koncernu.

Jukos twierdzi, że wstrzymanie dostaw dla CNPC nie ma powodów politycznych. Sprawa ma jednak taki wymiar, gdyż swoją decyzję koncern ogłosił tuż przez rozpoczynającą się wizytą premiera Chin Wen Jiaobao w Rosji.

Decyzja Jukosu, który jest jedyną rosyjską kompanią eksportującą ropę do Chin, spowodowała w poniedziałek wzrost cen tego surowca do poziomu najwyższego od miesiąca. We wtorek ropa znów zdrożała. W Nowym Jorku baryłka lekkiej ropy z dostawą w październiku kosztowała 46,50 dolara, o 15 centów drożej niż w poniedziałek. Na giełdzie w Londynie za baryłkę ropy Brent z Morza Północnego trzeba było zapłacić 43,05 dolara, o 14 centów drożej niż w poniedziałek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23151991,dyplomatyczne-napiecie-na-linii-moskwa-warszawa-w-tle-planowane.html","Dyplomatyczne napięcie, Moskwa wzywa polskiego ambasadora. W tle planowane ekshumacje","Rosyjskie MSZ wezwało polskiego ambasadora w Moskwie, a ambasador Rosji w Warszawie dostał polecenie pilnego spotkania z polskimi dyplomatami. Moskwa reaguje w ten sposób na planowaną w Starachowicach ekshumację szczątków radzieckich żołnierzy.","Ambasador RP Włodzimierz Marciniak został wezwany przez rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Moskwa stanowczo sprzeciwia się planom przeniesienia szczątków czerwonoarmistów ze Starachowic do Kielc. 
W specjalnym komunikacie strona rosyjska poinformowała, że ambasadorowi Rosji w Warszawie Siergiejowi Andriejewowi polecono udać się do polskiego MSZ i zażądać przerwania tych działań.
Spór o pomnik i ekshumacje w Starachowicach
Rosyjskie MSZ oświadczyło, że nie jest usatysfakcjonowane odpowiedzią Warszawy na wcześniejsze zapytania w tej sprawie, z których ma wynikać, że szczątki żołnierzy radzieckich zostaną przeniesione do Kielc, ponieważ w Starachowicach powtarzają się akty wandalizmu.
Rosyjscy dyplomaci uznali, że wyjaśnienia są ""cyniczne"". Powołując się na dwustronne umowy ocenili, że działania polskich władz naruszają międzynarodowe porozumienia.
Z kolei polscy dyplomaci tłumaczą, że umowy o ochronie miejsc pamięci nie odnoszą się do tak zwanych pomników wdzięczności, a ekshumacja szczątków czerwonoarmistów ma miejsce tylko po to, by zapewnić poległym żołnierzom godny pochówek.
Pomnik wdzięczności Armii Czerwonej w Starachowicach
Budzący kontrowersje pomnik stoi od w 1946 roku na skwerze przy ul. Piłsudskiego w Starachowicach. Nazywany jest pomnikiem wdzięczności Armii Czerwonej. W górnej części znajduje się pięcioramienna gwiazda, a na tablicy rosyjski napis: „Bohaterom poległym za wyzwolenie z niemieckiego jarzma. Miasto Starachowice”.
Przeniesienia regularnie niszczonego przez wandali pomnika od lat domagało się wiele środowisk. Radni w specjalnej uchwale argumentowali, że był symbolem ""radzieckiej dominacji"". Z usunięciem był problem, bo znajduje się tam mogiła siedmiu żołnierzy radzieckich. Prezydent Starachowic od kilku lat starał się o ich ekshumację, co za każdym razem wywoływało sprzeciw Moskwy.
Doroczna konferencja Putina. Pada pytanie o Smoleńsk. ""To polityczne śledztwo. Dorośnijcie""",Urząd Miasta w Starachowicach,"Glupim i malym czlowieczkiem trzeba byc, zeby walczyc z umarlymi. W centrum wspolczesnego Berlina, niedaleko Reichstagu i Bramy Brandenburskiej jest wielki Cmentarz poleglych Zwyciezcow. Zaden glupi Niemiec go nie tyka, bo po co? W latach 70-tych podrozowalem byl po Mazurach. Gdzies niedaleko owczesnej polsko- radzieckiej granicy w Szypliszkach przy drodze stal maly cmentarzyk wojenny z lat I WS. Cmentarz byl niemiecki, na grobach typowe pruskie krzyze. Obok, z takiego samego materialu i takiego samego rozmiaru groby, z krzyzami prawoslawnymi, z podpisami (nazwisko, ranga) a na grobach rosyjskich zolnierzy Niemcy umiescili napis: ""Sie empfohlen Ihre Plicht"" (Oni spelnili swoj obowiazek). Trzeba byc mocnym krajem, zeby szanowac groby wroga! W podrozy przez Slowenie, juz po rozpadzie Jugi, trafilem kolo Bledu na maly cmentarz wojenny z I WS. Tam Austro-Wegrzy pogrzebali swoich padlych zolnierzy, doslownie przedstawicieli wszystkich narodow tego owczesnie wielkiego panstwa. Byly tam tez groby wloskich jencow wojennych- niczym sie nie roznily od grobow Austriakow, Wegrow, Wolochow, Rusinow, Serbow... Trzeba byc wielkim, zeby szanowac przeciwnika... Nawet w dzisiejszej Bosni Chorwaci nie niszcza grobow serbskich, Serbowie nie ruszaja grobow muzulmanow. Smierc ich polaczyla, niech spoczywaja w pokoju, a rozliczy ich Najwyzszy, a nie jakis zoliborski balwan! Amen.-@@@-PIS bez ekshumacji nie może żyć , hieny cmentarne-@@@-A co pisiory nie mają miejsca na pomnik zimnego l?Tak w ogóle to pisowcy bardzo lubią grzebać w szczątkach ludzkich,to jest ich domena.-@@@-Polska to dziki kraj, gdzie ani groby ani umarli nie mogą spoczywać w spokoju...
bo wstający z kolan ""prawdziwi Polacy"" jedyny sposób na wyleczenie swojego kompleksu niższości upatrują w poniżaniu mniejszości i walki z nieboszczykami-@@@-Tu chodzi nie o pomnik Stalina, tylko o prostych żołnierzy. Nieznanych żołnierzy.
Takich, 20-letnich. Należy im się spokój i szacunek.-@@@-Co wy macie z tymi ekshumacjami? To jakieś wasze hobby jest? Kiedy dojdzie zatem do ekshumacji niejakiego Rajmunda Kaczyńskiego? Wielu twierdzi ze nie jest ojcem biologicznym braci mniejszych. Znając prowadzenie się ich matki, może okazać się ze ich tatuś to Sołdat. Tego się boi Pis?-@@@-Przygłupy walczą na pomniki. Nie wciągnijcie w ten sposób dziesiątek milionów ludzi w okopy, pajace.-@@@-A potem się dziwią, że Rosjanie nie wyrażają zgody na budowę monstrualnego pomnika w Smoleńsku.-@@@-Cmentarne hieny"
"http://next.gazeta.pl/finanseizasady/7,163743,24034470,bezpieczne-korzystanie-z-bankowosci-internetowej-i-mobilnej.html","Bezpieczne korzystanie z bankowości internetowej i mobilnej. By zwiększyć poziom bezpieczeństwa, wystarczy pamiętać o kilku prostych zasadach","Banki robią bardzo wiele, żeby korzystanie z bankowości internetowej i mobilnej było dla nas bezpieczne. Nawet jednak najlepsze zabezpieczenia na nic się nie zdadzą, jeśli my nie będziemy przestrzegać kilku reguł. Przedstawiamy 6 prostych zasad bezpieczniejszego ""bankowania"".","1. Bezpieczny komputer/smartfon
Regularnie aktualizuj zabezpieczenia antywirusowe w swoim sprzęcie. Korzystaj tylko z zaufanego komputera czy smartfonu, oczywiście najlepiej własnego, i z oprogramowaniem z legalnego źródła. Podobnie - nie pobieraj aplikacji programów z podejrzanych, nieoficjalnych źródeł.
Czasy kafejek internetowych już minęły, ale niekoniecznie odpowiedzialne bywa korzystanie, np. z urządzeń firmowych czy hotelowych. Warto także zadbać o bezpieczne podłączenie do internetu, przede wszystkim należy unikać otwartych sieci Wi-Fi czy hotspotów.
2. Sprawdzaj zabezpieczenia strony
Bezpieczna strona banku charakteryzuje się m.in. symbolem kłódki, zwykle w pasku adresu strony, i tym, że adres zaczyna się od https://. To oznaczenie, że połączenie jest szyfrowane, a certyfikat bezpieczeństwa ważny. Należy też sprawdzić, kto i dla kogo wystawił certyfikat, ponieważ przy odpowiednio spreparowanej stronie będzie nam się wydawać, że jest bezpieczna. Adres strony internetowej banku powinien być wpisany ręcznie.
Zwracaj uwagę na proces logowania do bankowości internetowej. Jeśli coś się zmieniło, proces przebiega niestandardowo, np. wolniej niż zwykle, pojawiły się jakieś nowe okienka, błędy w treści komunikatów - powinna Ci się zapalić w głowie lampka ostrzegawcza.
. Stron Getin Bank
3. Link do banku w mailu? Uważaj!
Przenigdy nie loguj się do bankowości internetowej poprzez linki przesłane w mailu czy SMS-ie. Banki tak nie robią, to może być podstęp, który skieruje Cię na fałszywą stronę banku spreparowaną przez cyberprzestępców.
Podobnie - bank nigdy nie poprosi Cię ani mailowo, ani telefonicznie czy SMS-em np. o podanie danych logowania czy numeru Twojej karty oraz numeru CVV na jej odwrocie. Choćby komunikat był bardzo przekonujący - to oszustwo! 
Nie należy otwierać też żadnych załączników z podejrzanych adresów mailowych i nie uruchamiać podejrzanych aplikacji. Mogą one zawirusować Twój komputer!
4. Stosuj trudne hasło do bankowości internetowej
Banki robią sporo, żeby maksymalnie utrudnić przechwycenie hasła do Twojej bankowości internetowej. Niektóre banki, w tym na przykład Getin Bank, oferują dodatkową opcję, którą jest tzw. hasła maskowane. Bank prosi o podanie tylko kilku (zawsze innych) znaków z hasła.
To, co Ty możesz czy powinieneś zrobić, to zmieniać hasła i stosować różne do różnych miejsc. Podobnie gdy masz np. kilka aplikacji mobilnych różnych banków – dobrze jest wybrać różne hasła dla każdej, albo wręcz różne sposoby logowania (w jednej np. hasło z 4-5 cyfr, przy czym najlepsze hasło to kombinacja liter małych i wielkich/cyfr/znaków specjalnych, w innych wzór rysowany palcem na ekranie smartfona, w miarę możliwości naszego sprzętu można też korzystać z rozwiązań opartych na biometrii, czyli odcisk palca na smartfonie).
Oczywiście nikomu nie ujawniaj swojego hasła, a po zalogowaniu nie odchodź od komputera. Co prawda bank sam automatycznie wyloguje cię z konta, ale do tego czasu ktoś może narobić ci dużo problemów.
Opłaty bankowe Fot. Marta Kondrusik/Gazeta.pl,
5. Regularnie sprawdzaj historię transakcji i aktywności w bankowości
Raz na jakiś czas sprawdzaj informacje dotyczące prób logowania. Przykładowo, w bankowości internetowej Getin Banku można zweryfikować ostatnie prawidłowe i nieudane logowania. Jeśli prezentowane daty i godziny nie zgadzają się z Twoją ostatnią aktywnością na koncie - to mocno podejrzana kwestia!
Sprawdzaj też choćby wyrywkowo historię konta. Jeśli widzisz tam dziwne obciążenia - zbadaj to!
6. Czytaj SMS-y, szczególnie dotyczące zmiany danych i autoryzacyjne
Zwracaj uwagę także na treść SMS-ów dotyczących zmiany danych na rachunku bankowym, i SMS-ów autoryzacyjnych, jakie otrzymujesz. Sprawdź, czy zgadza się numer konta na jaki robisz przelew i kwota. Zajmie ci to kilka chwil, a może uchronić cię przed utratą pieniędzy.
Banki robią wiele rzeczy, że uchronić nas przed oszustami w sieci. Pracują nad tym całe działy, wielu działań, dzięki którym możemy bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej czy mobilnej, nawet nie widzimy. Jednak nikt i nic nie zastąpi po prostu pomyślunku i odrobiny wyobraźni. Dlatego bezwzględnie należy stosować się to przedstawionych przez nas sześciu punktów bezpiecznego ""bankowania"".
Powyższe rady są tylko podstawowymi wskazówkami i nie wyczerpują katalogu dobrych praktyk - przestępcy cały czas opracowują nowe sposoby i należy korzystać z bankowości w sposób odpowiedzialny.",fot. Pixabay,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15407154,Makowski_u_Olejnik__Odmawiam_Macierewiczowi_prawa.html",Makowski u Olejnik: Odmawiam Macierewiczowi prawa do ujawniania mnie jako agenta obcym wywiadom,"- Ujawnienie agentów było złamaniem standardów NATO. Wiceminister obrony Macierewicz skompromitował stanowisko i swoje państwo. Nie interesuje mnie jego opinia, znam opinię żołnierzy z Afganistanu, mówią co innego - powiedział w Radiu ZET były oficer polskiego wywiadu Aleksander Makowski.","Aleksander Makowski zdradza tajniki pracy polskich szpiegów. Przeczytaj >>

Pytany przez Monikę Olejnik, czy chce komisji śledczej ds. działań Antoniego Macierewicza w związku z likwidacją WSI, Makowski odparł, że ""rozliczenie Macierewicza powinno było nastąpić po wyborach w 2007 r.""

- Raport z likwidacji WSI i ujawnienie agentów operacyjnych były złamaniem standardów NATO - powiedział były wysoki oficer wywiadu PRL i współpracownik służb specjalnych III RP. - Dopóki ta sprawa nie zostanie jakoś załatwiona, to będziemy imitacją państwa natowskiego. Jeżeli wiceminister obrony narodowej i szef SKW ujawnia agentów, których ma pilnować, to kompromituje stanowisko i swoje państwo - dodał.

""Odmawiam Macierewiczowi prawa do ujawniania mnie""

Odmawiam Macierewiczowi prawa do ujawniania mnie jako agenta wywiadu cywilnego i wojskowego, obcym wywiadom, w tym wywiadowi al-Kaidy, przeciwko któremu prowadziłem działania operacyjne. Czułem się zagrożony - al-Kaida to organizacja morderców - podkreślił Makowski. Podkreślał, że ""nigdy nie współpracował na rzecz Moskwy, a mógłby co najwyżej dla USA, którego jest wychowankiem i uczniem"". (Makowski, syn szpiega, wychował się na placówkach w Wielkiej Brytanii i USA, później sam pracował jako szpieg w Stanach Zjednoczonych - M.G.). - Ja nie miałem żadnego związku z Moskwą - zapewniał.

Gdy prowadząca program Monika Olejnik stwierdziła, że według Macierewicza ma te związki, były szpieg odparł: - Nie interesuje mnie wykaz nazwisk ludzi, którzy byli w Moskwie, mnie interesuje Aleksander Makowski, który realizował zadania w Afganistanie. Znam opinię żołnierzy, którzy przeszli przez Afganistan, bo z nimi rozmawiam. To jest inna opinia i jest dla mnie miarodajna - podkreślił.

Makowski o Kuklińskim: USA narzucają nam bohatera

Olejnik pytała też byłego szpiega o jego ocenę pułkownika Kuklińskiego. ""Zdrajca czy bohater?"" - zapytała. - A Edward Snowden? Zdrajca czy bohater? - odparł pytaniem szpieg. - Ja panu zadaję pytania - nie dawała za wygraną Olejnik. - Ja tez mam taki przywilej - odciął się Makowski.

-Wybór zdrajca, czy bohater, narzuca nam moje ulubione imperium, którego jestem wychowankiem, czy uczniem, imperium amerykańskie. Mówi nam tak: bracia Polacy, macie tu nowego bohatera. Jest to dobry bohater, bo również nasz. Dajemy wam także film mistrza Pasikowskiego o tym bohaterze. Macie go zaakceptować i budować mu pomniki - kpił szpieg. Jak podkreślił, ""każdy Polak musi rozstrzygnąć w swoim sumieniu, czy chcemy mieć obcego agenta jako bohatera"".

""Mam wysoką ocenę operacji Kuklińskiego""

Makowski, który w latach 80. szefem osławionego Wydziału XI kontrwywiadu, zwalczającego opozycję demokratyczną w Polsce, stwierdził, że jego zdaniem działania Ryszarda Kuklińskiego osłabiały obronność Polski. - Duża część materiałów, które dawał Amerykanom, dotyczyła zabezpieczeń Polski przed atakiem chemicznym. A gdyby doszło do konfliktu, to najpierw konwencjonalnego. Jednym z jego elementów byłby atak chemiczny na Polskę - ocenił.

Krytyka działań Kuklińskiego nie przeszkadza jednak byłemu szpiegowi w ocenie jego pracy. - Czy był odważny? Oczywiście. Agent, który pracuje tyle lat, w trudnych warunkach, musi być odważny, bo inaczej nic nie zdziała. Dopytywany, co czuje, media ""robią z innego szpiega bohatera"", odparł: - My szpiedzy mamy taką... solidarność szpiegowską. Nawzajem się cenimy. Mogę mieć swoje zdanie o Kuklińskim, ale mam wysoką opinię o jego operacji. (...) Nie zazdroszczę mu, bo miał ciężkie życie, pracując jako agent wywiadu amerykańskiego. Nie jest to proste życie.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>>
Jeżeli masz telefon Windows Phone, kliknij tutaj >>>
Jeżeli masz iPhone'a, aplikację znajdziesz pod tym linkiem >>>",Fot. Radio ZET,"Jeśli nie komisja śledcza , to musi być jakiś inny sposób żeby Antka zdrajcę który sprzedał tajemnice wywiadu i wielu ludzi naraził na niebezpieczeństwo rozliczyć i posadzić , jeśli nie w pierdlu to w domku bez klamek-@@@-Kadencja pana Seremeta jako szefa prokuratorów kiedyś się skończy i to będzie też dzień w którym skończy się bezkarność Antka i jego szefa Jarka na którego zlecenie działał i działa nadal-@@@-Świetne to zdjęcie Antka Rozrabiaki... cały on..
""... czy te oczy mogą kłamać..."" :D-@@@-kuklinski wspolpracowal z obcymi sluzbami bez wzgledu na motywacje (kasa czy przkonania) byl zdrajca,
czy bohaterem bedzie teraz czlwoiek wspolpracujacy z alkaida, czy z rosja czy usa czy zwyczajnie zdrajca?-@@@-Macierewicz nie nadawał się na to stanowisko, jak i na każde inne - po skandalicznej w dziejach Świata likwidacji WSI - powinien być przebadanych psychiatrycznie oraz wywiadowczo.
Na całe lata osłabił nasz wywiad, naraził na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia - wielu zasłużonych agentów, zdyskredytował polski wywiad na całe lata - kto będzie chciał z nami współpracować jak sobie pomyśli że taki Macierewicz znowu dojdzie z PiSem do władzy !-@@@-"" Makowski, który w latach 80. szefem osławionego Wydziału XI kontrwywiadu, zwalczającego opozycję demokratyczną w Polsce, stwierdził, że jego zdaniem działania Ryszarda Kuklińskiego osłabiały obronność Polski""
To opinia Makowskiego jest w takim razie wiazaca..........-@@@-Ha ha....no Pani Olejnik to napewno po wywiadzie sie jeszcze poplakala:))-@@@-Dość ku..., dość!
Mam dość szpiegów na wszystkich kanałach telewizyjnych naraz!
Czy Polska to jakaś kraina szpiegów?
Resorowe dzieci powinny zniknąć z ekranów razem z całym tym ich Resortem. Mają świetne fuchy, rodziny są poustawiane na parę pokoleń do przodu, i jeszcze im mało? Po co wyleźli? Po co?-@@@-Jedno pytanie skoro żołnierze z Afganistanu mają tak złą opinię o tym co Macierewicz zrobił z WSI to dlaczego w większości głosują na PiS? W ostatnich wyborach 45% stacjonujących żołnierzy zagłosowało na PiS, PO miało coś poniżej 20%, a reszta głosów rozeszła się na inne partie. Dziwne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5788927,Kolejny_dzien_spadkow_na_europejskich_gieldach.html",Kolejny dzień spadków na europejskich giełdach,Inwestorzy nie zareagowali na bezprecedensową decyzję głównych światowych banków centralnych o obniżce swoich stóp procentowych i nadal uciekali z inwestycji w akcje.,"Na londyńskiej giełdzie pomimo działań podejmowanych przez rządy i banki centralne, włącznie z Bankiem Anglii, indeks akcji spadł dzisiaj o ponad 5 procent. Równocześnie spadają ceny ropy i surowców. W górę poszło tylko złoto i srebro.

Huśtawka na światowych giełdach nie ominęła także Mediolanu, finansowej stolicy Włoch. Na tamtejszych parkietach odnotowano spadek o ponad pięć i siedem dziesiątych procent, najniższy od 2003 roku.

Francuski indeks CAC 40 stracił prawie 7 procent (6,39%). Niemiecki DAX spadł o prawie 6 procent (5,80%). Równie dynamicznie tracił na wartości londyński FTSE - 100 kończąc notowania na poziomie o ponad 5 procent (5,18) niższym niż wczoraj.

W obliczu coraz głębszych spadków, kolejne zawieszenie notowań na parkietach w Moskwie ogłosił tamtejszy nadzór finansowy. Na taki sam ruch zdecydowała się rumuńska giełda, na której ceny akcji blue chipów spadły w ciągu dnia o ponad 12 procent.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21806922,dzis-o-17-20-wedlug-przepowiedni-fatimskiej-mial-byc-koniec.html",Dziś o 17:20 według interpretacji przepowiedni fatimskiej miał być koniec świata,"Według jednej z interpretacji objawień fatimskich, trzecia tajemnica miała zapowiadać koniec świata dokładnie w setną rocznicę tych wydarzeń, około godziny 17:20. Kolejny koniec świata się nie wydarzył.","Pod koniec marca polski Sejm zajmował się setną rocznicą objawień fatimskich. Uchwałę w tej sprawie przedstawiała Anna Sobecka, posłanka znana ze swojej religijności. Podczas obrad komisji kultury i środków przekazu przekonywała, że ""objawienia fatimskie są chyba najbardziej donośnym wydarzeniem z roku 1917"" i ""stanowią jakby punkt odniesienia"". Nie wspomniała jednak, że według jednej z interpretacji, trzecia tajemnica fatimska zapowiadała koniec świata. 
REKLAMA
Zamach na papieża
W to, że w setną rocznicę objawień dokona się apokalipsa wierzyło wielu. Interpretację te przedstawiał Mehmet Ali Agca, który w 1981 roku próbował dokonać zamachu na papieża Jana Pawła II. Tego dnia przypadała 64. rocznica objawień fatimskich. 
Plan i przesłanie zamachu miało być na tyle precyzyjne, że Agca pociągnął za spust o 17.19 (choć różne źródła podają również godziny 17.17 i 17.21). Dokładnie o 17.19 64 lata wcześniej trojgu małoletnim pastuszkom z portugalskiej Fatimy objawiła się święta Maria
- opisuje portal TVN24, który pochylił się nad powracającym motywem przepowiedni końca świata. ""13 maja 2017 roku to data sprzyjająca rozpętaniu piekła i ostatecznemu pożegnaniu zachodniego świata. Czy te plany się powiodą? Jestem dziś zdania, że nie. Uważam, że prawda rzeczywiście kryje się w Chrystusie. On jest potężniejszy od demonów, potężniejszy od fanatyzmu islamskiego. I weźmie górę"" - zapowiadał Agca. 
Niedawno stwierdził jednak, że data nie była właściwa i podał kolejną: 31 grudnia 2099. 
Anioł z ognistym mieczem
A co właściwie znalazło się w trzeciej wizji pastuszków z Fatimy? Miała tam być m.in. zapowiedź zamachu na Jana Pawła II, czyli ""białego kapłana"" ""ugodzonego pociskami z broni palnej"". To, co niektórzy odczytują jako zapowiedź apokalipsy, jedno z dzieci po wielu latach opisało tak:
Zobaczyliśmy po lewej stronie Naszej Pani nieco wyżej Anioła trzymającego w lewej ręce ognisty miecz; iskrząc się wyrzucał języki ognia, które zdawało się, że podpalą świat; ale gasły one w zetknięciu z blaskiem, jaki promieniował z prawej ręki Naszej Pani w jego kierunku; Anioł wskazując prawą ręką ziemię, powiedział mocnym głosem: Pokuta, Pokuta, Pokuta!
Trzecia tajemnica fatimska, mimo swej apokaliptycznej wymowy, jest interpretowana jako apel o nawrócenie i pokutę, a nie zapowiedź końca świata.
Cyrk na komisji kultury. Objawienia fatimskie, świadectwo posłanki i ostentacyjne wyjście",Joshua Benoliel - http://www.santuario-fatima.pt / domena publiczna,"Nie nastąpił koniec świata ?
I pomyśleć że tak wiele ciemnego luda wierzy w przepowiednie fatimskie.
Mamy XXl wiek!
Pozazdrościć Czechom ateizacji przestrzeni publicznej.-@@@-Religia zaczęła się wtedy gdy pierwszy cwaniak spotkał pierwszego idiotę. Mark Twain.-@@@-Cholera jasna.
Miałem pozmywać, ale czekałem na koniec świata.
Żona wróciła i dostałem opierdziel. Kogo mogę pozwać?-@@@-Meksykanie wciąż majty pełne. U nich 17:20 dopiero za 4 godziny..-@@@-Zawsze powtarzam, że wiara czyni czuba.-@@@-To dlatego Długopis wyskoczył z tym pomysłem o referendum... Myślał, że będzie koniec świata, to co mu szkodzi.-@@@-Ciekawe jak klechy taki ""zawód"" wyznawcom wytłumaczą , przepowiednia g... warta ?-@@@-Dziwię się kościołowi katolickiemu, że promuje, uświęca i nakazuje wierzyć w to, co w Biblii jest zakazane, co według Pisma Świętego jest przejawem działania szatana. Widocznie nie wierzą w Boga i się nie boją kary-@@@-O kurcze, a ja byłem na rybach i nic nie wiedziałem. Otarłem się o Armagedon ..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24880684,miastenia-autoimmunologiczna-choroba-miesni-objawy-leczenie.html","Miastenia (autoimmunologiczna choroba mięśni): objawy, leczenie","Miastenia (autoimmunologiczna choroba mięśni) to schorzenie spowodowane nieprawidłowym funkcjonowaniem układu odpornościowego, który wytwarza przeciwciała atakujące receptory ruchowe w mięśniach. Powoduje to zaburzenia złącza nerwowo-mięśniowego. Charakterystyczny objaw miastenii to nadmierna męczliwość mięśni.","Miastenia (autoimmunologiczna choroba mięśni) - charakterystyka choroby
Miastenia, nazywana także chorobą Erba-Goldflama (łac. myasthenia gravis), jest chorobą występującą rzadko. Najczęściej chorują na nią kobiety między 20. a 35. rokiem życia. Mężczyźni natomiast zapadają na miastenię po ukończeniu 60 lat. Charakterystycznym objawem choroby jest szybka męczliwość mięśni. Schorzenie po raz pierwszy zostało opisane w XVII wieku przez angielskiego lekarza Thomasa Wilisa.
Miastenia to choroba, w której zakłóceniu ulega proces przekazywania impulsów z nerwów ruchowych do mięśni. Dzieje się tak ponieważ układ autoimmunologiczny chorego atakuje swoje własne komórki, wytwarzając przeciwciała skierowane przeciw receptorom acetylocholinowym. Są to receptory, znajdujące się w błonie komórkowej, które umożliwiają przepuszczanie jonów sodu i potasu. Brak tego receptora zaburza komunikację między zakończeniami nerwów ruchowych a mięśniem.
Te przeciwciała wytwarza organ zwany grasicą. Jest to gruczoł umiejscowiony w klatce piersiowej tuż za mostkiem. Rozwija się jeszcze w czasie życia płodowego i rośnie do drugiego roku życia, osiągając ciężar 15 gramów. Ma za zadanie pilnować rozwoju węzłów chłonnych oraz śledziony. Od momentu dojrzewania płciowego zaczyna zanikać i u dorosłych grasica jest już mniejsza, aż zanika zupełnie, zmieniając się w tkankę tłuszczową. Czasem jednak ten proces zanikania grasicy zostaje zatrzymany i gruczoł pozostaje w organizmie. Może stać się wtedy zalążkiem różnych schorzeń. I tak jest w przypadku miastenii. Zaobserwowano bowiem, że u wielu chorych na miastenię, grasica nadal jest i działa, natomiast co dziesiąta osoba, chora na miastenię, ma równocześnie nowotwora grasicy, zwanego grasiczakiem.
Miastenia (autoimmunologiczna choroba mięśni) - objawy choroby
Podstawowy symptom miastenii to nadmierna męczliwość mięśni, która objawia się ich osłabieniem nawet po niewielkim wysiłku. Miastenia może obejmować różne mięśnie, przy czym najczęściej atakuje mięśnie twarzy oraz kończyn. Są to mięśnie odpowiadające za poruszanie gałkami ocznymi oraz mięśnie powiek. W takim wypadku obserwujemy opadanie powiek oraz diplopię, czyli podwójne widzenie. Zaatakowane mięśnie twarzy, gardła i krtani powodują osłabienie głosu, niewyraźną mowę, cichnącą w miarę mówienia, a także kłopoty z gryzieniem, żuciem i połykaniem pokarmu, rosnące w miarę jedzenia. Przy miastenii mięśni twarzy powoduje to także zmianę mimiki, opadanie żuchwy. Osłabienie mięśni rąk powoduje, że trudno je utrzymać w górze, na przykład podczas czesania włosów, czy też golenia się. Siła mięśni nóg jest coraz mniejsza. Podczas chodzenia czy biegania dochodzi do upadków, a osłabienie mięśni uniemożliwia choćby wchodzenie po schodach. Charakterystyczne dla miastenii jest to, że osłabienie na początku czynności nie jest duże, narasta stopniowo w miarę jej wykonywania, aż do zupełnego osłabienia. Do objawów mogą dojść także zaburzenia oddychania, związane z zaatakowaniem przez chorobę mięśni oddechowych.
Miastenia (autoimmunologiczna choroba mięśni) - diagnostyka
Lekarz neurolog przeprowadza najpierw wywiad z pacjentem, aby poznać symptomy oraz wykonuje badania mające na celu ocenę siły mięśni i ich męczliwość. Pacjent, na przykład, liczy na głos albo coś czyta, wiele razy zamyka i otwiera oczy itp. Dodatkowo wykonuje się badania elektrofizjologiczne lub elektromiografię (badanie EMG) włókna mięśniowego oraz tomografię komputerową klatki piersiowej. Badanie krwi natomiast nacelowane jest na poszukiwanie przeciwciał przeciwko acetylocholinie.
Miastenia (autoimmunologiczna choroba mięśni) - leczenie
W leczeniu farmakologicznym stosuje się inhibitory acetylocholinoesterazy. Jeżeli leczenie nie daje efektów podaje się następnie leki immunosupresyjne. Leczenie trwa od kilku miesięcy do kilku lat. Czasem przeprowadza się operację usuwania grasicy. Poprawy należy się spodziewać dopiero po kilku latach.
Groźnym stanem jest tzw. przełom miasteniczny, czyli wystąpienie zaburzeń oddychania i połykania. Konieczna staje się wtedy hospitalizacja. Podaje się choremu immunoglobuliny oraz wykonuje zabieg zwany plazmaferezą, czyli wymianę osocza krwi, aby zmniejszyć ilość przeciwciał krążących w ciele.",Fot. Shutterstock,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,20867106,wystroj-rodem-z-prl-u-wykonczenie-lokali-najnizszym-kosztem.html","""Wystrój rodem z PRL-u, wykończenie lokali najniższym kosztem"". Gorzej jest tylko w Rumunii","Eurostat opublikował zatrważające dane. Jak wynika z szacunków Lion's Bank opartych właśnie o te dane, ponad dwóch na trzech najemców w Polsce mieszka w za małym lokalu. Gorszy wynik w Europie ma tylko Rumunia. To nie koniec.","O mieszkaniach i wynajmie pisaliśmy już wielokrotnie. Wspominaliśmy jak trudno wynająć w Warszawie mieszkanie w przystępnej cenie w przyzwoitym standardzie. Na rynku wciąż jest mnóstwo mieszkań, które są nie wyremontowane, które doskonale pamiętają czasy Gierka. 
Tanie mieszkanie Domiporta.pl
Były to nasze obserwacje. Dziś te obserwacje znajdują odzwierciedlenie w wynikach raportu. - Wystrój mieszkań rodem z PRL-u, wykończenie lokali najniższym kosztem czy brak pewności co do ciągłości umowy to częste problemy, z jakimi muszą mierzyć się najemcy w naszym kraju - przyznaje Bartosz Turek z Lion's Banku. Ze statystyk wynika, że lokale, które istnieją, są zbyt skromne.
Dużym problemem wydaje się jednak kwestia przeludnienia. Według danych, na obywatela w Polsce przypada 1,1 pokoju, podczas gdy europejska średnia to 1,6 pokoju. Najgorzej jest właśnie przypadku mieszkań wynajmowanych. W tym segmencie Eurostat uznaje aż 67,8 proc. mieszkań w Polsce za przeludnione, co stanowi ponad trzy razy wyższy odsetek niż europejska średnia (21,5 proc.). To jednocześnie najgorszy wynik w Europie. 
Co oznacza przeludnione? W myśl stosowanej metodologii singiel oraz bezdzietne małżeństwo powinni mieć do dyspozycji mieszkanie, w do dyspozycji jest pokój dzienny i sypialnia. Gdy pojawi się dziecko, mieszkanie powinno zostać zamienione na większe, z wydzielonym pokojem dla dziecka. Gdy rodzina powiększa się o trójkę dzieci, nieruchomość powinna mieć przynajmniej pięć pokojów. 
Tanie mieszkanie Warszawa Domiporta.pl
Mieszkaniem standardowym w Polsce jest kawalerka. Czyli nawet jeśli mieszka w takim lokum jedna osoba, przez Eurostat jest to już mieszkanie przeludnione. W Polsce takich jednopokojowych mieszkań jest około 1,3 mln, co stanowi 10% całkowitej liczby domów i mieszkań w naszym kraju.
Gorzej niż w Polsce według danych jest tylko w Rumunii, gdzie problem przeludnienia dotyka 69,3 proc. najemców. Gdzie jest najlepiej? Na Cyprze, w Belgii, Holandii, na Malcie i Irlandii, gdzie przeludnienie wynajmowanych mieszkań to problem dotyczący mniej niż 10 proc. społeczeństwa.
Można uznać, że te wymagania z rodzimego punktu widzenia są wygórowane, ale z drugiej strony spełnienie tych samych wymagań jest na Zachodzie standardem.",Domiporta.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22792542,nie-wpuscili-go-na-poklad-bo-ma-wirusa-hiv-kazali-pokazac.html","Nie wpuścili go na pokład, bo ma wirusa HIV. Kazali pokazać zaświadczenie, że nie zagraża","Linie Turkish Airlines odmówiły wejścia na pokład pasażerowi z HIV. Obsługa zażądała od niego dokumentu, że nie zagraża innym pasażerom. ""Takie mamy procedury"" - tłumaczą.","5 listopada 38-letni Peter Finaly miał lecieć z Edynburga do Hurgady przez Istambuł. W trakcie odprawy zapytano go, czy ma przy sobie jakieś leki. Zgodnie z prawdą odpowiedział, że tak. Wtedy pracownica linii lotniczych Turkish Airlines zapytała z jakiego powodu je bierze. - Uważałem, że to nie jej sprawa, jednak byłem szczery i odpowiedziałem na pytanie - powiedział 38-latek w rozmowie z „The Independent”.
Odmówiono mu wejścia na pokład
Gdy Petr Finaly przyznał, że ma wirusa HIV, poproszono go o pokazanie zaświadczenia od lekarza, które potwierdza, że nie stwarza zagrożenia dla pozostałych pasażerów.
Powiedziałem, że nie mam takiego zaświadczenia i protestowałem, że wcale nie muszę go mieć. Zapewniłem, że nie stwarzam zagrożenia
- powiedział Finaly.
Obsługa jednak nie pozwoliła mu wejść na pokład samolotu. Peter Finaly postanowił, że zdobędzie wymagane zaświadczenie, jednak firma Turkish Airlines odmówiła mu przebukowania lotu oraz zwrotu kosztów.
Winny pasażer?
Ostatecznie linie lotnicze zwróciły mężczyźnie pieniądze po miesiącu, jednak winą za całe zajście obarczyli niedoszłego pasażera. Dodali, że przed każdym lotem musi zgłosić obsłudze, że ma wirusa HIV, a także przedstawić odpowiednie zaświadczenie.
- Co będzie następne? Ludzie będą musieli pokazywać takie zaświadczenie zanim wejdą do autobusu? - zapytał dziennikarzy zdenerwowany Finaly. Jego zdaniem nie powinno wymagać się czegoś takiego od kogokolwiek. Stwierdził, że w trakcie 20 lat od kiedy podróżuje jako osoba z wirusem HIV, nigdy nie został poproszony o coś takiego.
Czułem się fatalnie. Nigdy wcześniej nie doświadczyłem stygmatyzacji z powodu HIV. To była bezmyślna reakcja oparta na ignorancji
- podsumował zachowanie załogi Turkish Airlines.
Przedstawiciele przewoźnika w oświadczeniu przesłanym do „The Independent” wyjaśnili, że takie mają procedury. Pasażer, który wnosi na pokład leki, musi posiadać zaświadczenie od lekarza, że potrzebuje ich podczas lotu. W przypadku braku odpowiednich dokumentów, nie może wsiąść na pokład samolotu, a także nie przysługuje mu zwrot kosztów. W oświadczeniu zwrot kosztów Peterowi Finalyemu przedstawiciele linii nazwali „gestem dobrej woli”.
Gigantyczna zmiana: premierem został Mateusz Morawiecki. ""Ostatnie takie poruszenie widziano, jak wizytował nas Nixon"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot: Hansueli Krapf / Wikimedia Commons,"No proszę. A kaczor wchodzi do Sejmu bez żadnego zaświadczenia. A co będzie jak pozaraża ludzi wścieklizną?-@@@-Następny krok w celu zabezpieczenia lotów to będzie konieczność poinformowania personelu o implantach, wszystkich. I oczywiście jak w przypadku nie zakupionych na pokładzie płynów wszystko wyląduje w koszu. Będą pasażerowie bez zębów, włosów o bardziej intymnych implantach już nie będę pisać. Bezpieczeństwo priorytetem jest..-@@@-Wychodzi, że w Turkish spółkują pasażerów, bo tylko tak można się zarazić! Dymają bez mydła! Ew wysysają krew! Nie wiem, co lepsze...-@@@-Pierwszy raz spotykam się z tym, że pasażer jest pytany o posiadanie leków, a tym bardziej, że ma niby o nich informować.-@@@-dalekowschodnia dzicz, wkrotce podobne sceny rowniez na miedzygalaktycznym lotnisku imienia kaczora smolenskiego, gdzies na zadupiu europy, miedzy wawa a lodzia-@@@-""Takie mamy procedury""
Nie, nie mają.-@@@-dobre pany - a mogli zabić-@@@-Dużo latam, ale w życiu nikt mnie o leki nie pytał. Nikt nie zwracał uwagi na leki, które brałem na pokład. A warto, bo oni nic nie maja. Jak cię za przeproszeniem sr...ka złapie albo ząb zaboli to nic nie mają. Poza tym mam wirusa HCV i nie mam najmniejszego zamiaru nikomu o tym opowiadać. Nie stwarzam żadnego zagrożenia. Katar też jest wirusowy a na dodatek zakaźny przez powietrze. Niech zakatarzonych nie wpuszczają. Skandal straszny, dzicz potworna.-@@@-Ciekawe, ze HIV sie boja chociaz zeby kogokolwiek zakazic ten gosc musialby uprawiac z ta osoba seks w samolocie... Bardziej niebezpieczny jest gruzlik albo osoba przechodzaca grype."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21868021,takiej-kradziezy-polska-jeszcze-nie-widziala-zlodzieje-z-obornik.html",Takiej kradzieży Polska jeszcze nie widziała. Złodzieje z Obornik Śląskich mogą przejść do historii,"Mieszkańcy Obornik Śląskich mogli się nieźle zdziwić i wkurzyć, gdy rankiem w parku miejskim odkryli brak fontanny. Sęk w tym, że to nie władze miasta ją zdemontowały, a... złodzieje.","To nie jest żart. - To chyba pierwszy taki przypadek w Polsce, żeby ktoś ukradł fontannę. Warto dodać ,że wodotrysk był nowy, zaczął działać pod koniec kwietnia - mówi Henryk Cynerman, wiceburmistrz gminy Oborniki Śląskie w rozmowie z ""Gazetą Wrocławską"".
Łupem złodziei padła nowa, multimedialna fontanna, warta 47 tys. zł. Była wyposażona w kilka dysz, oświetlona lampami LED. Zniknęła w nocy, i dosłownie, ślad po niej zaginął, bowiem w parku miejskim przy ulicy Wyszyńskiego nie ma monitoringu.
- Sprawcy odcięli zasilanie. Ukradli dysze, oświetlenie i bloczek, na którym fontanna była posadowiona - dodaje  wiceburmistrz Henryk Cymerman. 
Jak donosi ""Gazeta Wrocławska"", cała sytuacja poruszyła mieszkańców. Młodzież zorganizowała nawet zbiórkę pieniędzy na nową fontannę. Uzbierano już ok. 2 tysięcy złotych.

Ta wyjątkowa przyjaźń trwa już ponad 25 lat",Fot. Google Maps/ Wyszyńskiego Oborniki Śląśkie,Co się nie robi dla pieniędzy takie rzeczy tylko w Polsce
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13723365,Asad_z_premedytacja_bombarduje_szpitale_i_place_zabaw.html",Asad z premedytacją bombarduje szpitale i place zabaw,"Na cel reżimowe lotnictwo bierze piekarnie, dobrze oznaczone szpitale i place zabaw. Asad sięga po coraz brutalniejsze metody, jak bomby kasetowe czy zapalające, które zabijają cywilów na dużym terenie. O ""Śmierci z nieba"" - poruszającym raporcie Human Right Watch ws. syryjskiego konfliktu pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"".","Raport Human Right Watch ""Śmierci z nieba"" alarmuje, że reżim Asada celowo bombarduje cywilów, obierając za cel m.in. piekarnie, szpitale i place zabaw. - Była około 3 po południu, kiedy na niebie pojawił się MIG-23. Krążył nad placem zabaw, po czym zrzucił sześć bomb i odleciał. Gdy pobiegliśmy na plac zabaw, znaleźliśmy tam pięcioro martwych dzieci i wiele ciężko rannych - opowiadał mieszkaniec Dejr-Asafir, miasteczka położonego pod Damaszkiem, twórcom raportu.

- Wszędzie, gdzie zbieraliśmy informacje, spotykaliśmy przerażonych cywilów, którzy obawiają się lotnictwa własnego kraju. To nielegalne naloty, zabijają, ranią, sieją strach i zniszczenie - komentuje raport Ole Solvang z HRW. W raporcie są dowody, że od października do grudnia 2012 roku armia używała 150 bomb kasetowych w 119 miejscach. Autorzy przekonują, że w bombardowanych ""miastach, miasteczkach i dzielnicach kontrolowanych przez siły opozycji w momencie ataku nie toczyły się żadne walki""

Cały tekst w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"" >>",Fot. SANA REUTERS,"Boże... Ty widzisz i nie grzmisz nad dyletanctwem stażystów z działu agranicznego, bo wątpie, żeby za autorstwo tego tekstu odpowiadali redaktorzy... Mig 23 krążący nad placem zaba w którym beztrosko bawią się dzieci, a potem łup, łup bombardowanie kasetowe. Czy szanowny stażysta zdaje sobie sprawe jaki jest promień zakrętu odrzutowego myśliwca? Liczy się go w kilometrach. Czy nie zauważył stażysta sprzeczności między informacją o przerażeniu nalotami, a beztroską zabawą na placu zabaw? Czy szanowny stażysta był choć raz w Syrii i widział gdzieś rzeczone place zabaw? Ja byłem i tam, z przykrościa muszę stwierdzić - wynalazek taki nie istnieje.
Oczywiście śmierć dzieci, nalot na szpital ma pobudzić sumienie opinii publicznej, żeby poparła islamską ""rewolucję"". To jest tak grubymi nićmi szyte, że aż wstyd.-@@@-Propaganda (od łac. propagare – rozszerzać, rozciągać, krzewić) – celowe działanie zmierzające do ukształtowania określonych poglądów i zachowań zbiorowości lub jednostki, polegające na perswazji intelektualnej i emocjonalnej (czasem z użyciem jednostronnych, etycznie niewłaściwych lub nawet całkowicie fałszywych argumentów). Gdy propaganda zmierza do upowszechnienia trwałych postaw społecznych, poprzez narzucenie lub zmuszenie odbiorców do przyjęcia określonych treści, wtedy stanowi jeden z elementów indoktrynacji.
Przypomina się sprawa Hajfali gdzie reżimowe wojsko (rakieta) miało trafić w ludzi stojących przy piekarnii... i co? okazało się, że była to jedna wielka inscenizacja...
stiftungpressetest.blogspot.de/2012/12/halfaja-ein-syrisches-gleiwitz.html-@@@-ściema, propaganda i podpuszczanie.
Wrogowie wewnętrzni uzbrajanie przez zagranicę czyli właściwie 5 kolumna i dywersanci zdestabilizowali kolejny kraj.
Ja natomiast widziałem jak tzw ""rewolucjoniości"" złapali dwóch facetów i ich publicznie torturowali i zabili jako szpiegów Assada, później okazało sie to nieprawdą ale coż kto tam zwraca uwagę na takie detale.
Jak popatrzę na ""porewolucyjne"" kraje gdzie przyniesiono wolność na karabinach amerykańskich i francuzkich karabinach i rakietach to płakać się chce na ich stan. Mieli dyktaturę, chleb i ochronę, teraz mają głód, ruinę, śmierć i bandytów na ulicach. Za to mogą umierać demokratycznie jako wolni? ludzie.-@@@-Artykuły w tej gazecie sa pisane albo przez idiotów albo dla idiotów. W jednym i drugim przypadku jest to żenujące...-@@@-Za to jeden z ważniejszych duchownych tak wspieranych przez ""liberalny"" zachód rebeliantów nawołuje do nawracania niemuzułmanów pod groźbą śmierci a ostatnio do gwałcenia chrześcijanek.
www.wykop.pl/link/1360999/islam-mozna-porywac-i-gwalcic-chrzescijanki/
www.asianews.it/index.php?l=en&art=26636&sendtofriend=9319-@@@-Plażowe osły

""Pierwszą ofiarą wojny jest prawda"", stwierdził brytyjski pisarz, Rudyard Kipling. Podobnie Winston Churchill doszedł do wniosku, że ""prawda na wojnie jest rzeczą tak cenną, że trzeba ją otaczać strażą przyboczną złożoną z kłamstw"". Bismarck nie miał wątpliwości, że ""nigdy nie kłamie się tak wiele jak przed wyborami, podczas wojny i po polowaniu"". Amerykanie przegrali wojnę w Wietnamie nie w dżungli, lecz na ""froncie ojczyźnianym"" - społeczeństwo było oburzone popełnianymi przez armię okrucieństwami, które ujawnili dziennikarze. Odtąd w czasie konfliktów zbrojnych wojskowi dokładnie pilnowali reporterów, podając im starannie spreparowane kłamstwa. Podczas wojny o Falklandy dziennikarze musieli nadawać z pokładów brytyjskich okrętów wojennych. ""Nasi najwyżsi wodzowie w czarnych mundurach powoływali się na cały autorytet swego urzędu i łgali jak najęci"", wspomina Peter Preston, dziennikarz gazety ""The Guardian"".
Kiedy zaczęła się wojna z Irakiem o Kuwejt, cała armada 150 oficerów prasowych i kilkunastu przekupionych lobbystów skutecznie stworzyła fikcję ""chirurgicznej"", bezkrwawej batalii. Kapitan Ron Wildermuth, szef public relations generała Normana Schwarzkopfa, rozkazał swym oficerom prasowym: ""Przedstawiciele mediów muszą być stale pod eskortą. Powtarzam - stale"".

Agencja Hill & Knowlton przedstawiła film, w którym 15-letnia Najirah al Sabah, córka ambasadora Kuwejtu w USA, twierdziła, że widziała, jak żołnierze iraccy wyrzucali nowo narodzone dzieci z inkubatorów, by umierały na zimnej podłodze. Film ten wyemitowało 700 stacji telewizyjnych na świecie. Prezydent George Bush senior wspomniał ten ""wstrząsający akt okrucieństwa"" w pięciu przemówieniach. Dopiero po wojnie strzępy prawdy zaczęły wychodzić na światło dzienne. Mordowanie niemowląt przez Irakijczyków nigdy nie miało miejsca, za to amerykańskie bomby zmasakrowały 314 cywilów w bunkrze w Bagdadzie. Armia USA dokonała też krwawej łaźni wśród tysięcy żołnierzy irackich, uciekających drogą do Basry, którzy nie stawiali już żadnego oporu. Okazało się również, że antyrakiety Patriot, bardzo jakoby skuteczne przeciw irackim pociskom typu Scud, w rzeczywistości pudłowały haniebnie, zaś zdjęcia filmowe pokazujące rzekome ""trafienia"" były sfabrykowane. Zawstydzona brytyjska dziennikarka, Maggie O'Kane, napisała później: ""Zrobiliśmy brudną robotę z tą wojną, z prawdą i z krwią. My, przedstawiciele mediów, zostaliśmy zaprzęgnięci jak dwa tysiące plażowych osłów i prowadzono nas przez piasek, abyśmy zobaczyli to, co amerykańscy i angielscy wojskowi chcieli nam pokazać w tej pięknej i czystej wojnie.

www.przeglad-tygodnik.pl/pl/artykul/media-wojna-klamstwa-@@@-Nie zamierzam tych kłamstw nawet czytać. Są szpitale, są dzieci w tytule... a czy matki w ciąży też tam są?-@@@-Same kłamstwa. Nikt wam nie wierzy, gadzinówko.-@@@-Buahahahahahahaa, no nie mogę :))) Już głupszej propagandy nie mogliście wymyśleć? :))))"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24221729,pko-bp-odcina-sie-od-plotek-o-rzekomym-przejeciu-bankow-leszka.html",PKO BP odcina się od plotek o rzekomym przejęciu banków Leszka Czarneckiego,"PKO BP opublikował komunikat, w którym zdementował doniesienia o rzekomym zainteresowaniu przejęciem banków Leszka Czarneckiego - Getin Noble i Idea Banku.","Największy bank w Polsce, PKO BP zdementował medialne sugestie, że może być zainteresowany przejęciem banków Leszka Czarneckiego, czyli Getin Noble Banku i Idea Banku. 
PKO BP nigdy nie był i nie jest zainteresowany przejęciem Getin Noble Banku SA ani Idea Banku SA 
- stwierdził PKO BP w komunikacie opublikowanym na Twitterze. 
PKO Bank Polski
@PKOBP
W związku z pojawiającymi się w doniesieniach medialnych sugestiami poniżej nasze stanowisko:
23
11:36 - 28 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Bankowi zapewne chodzi o sugestie, że banki należące do Leszka Czarneckiego mogą zostać przejęte przez któryś z dużych państwowych banków (PKO BP czy Pekao) choćby w celu ratowania systemu bankowego. Getin Noble Bank od jakiegoś czasu jest nierentowny, a afera KNF spowodowała również zwiększony odpływ środków. 
Getin Noble Bank uspokaja jednak, że sytuacja  wróciła do normy. Z pewnością pomógł w tym fakt, że bank oferuje lokaty z oprocentowaniem wyższym niż rynkowe i pozwala na ich zrywanie przed czasem zapadalności bez utraty odsetek. 
Czytaj też: Getin Noble Bank przyznaje: szum medialny wywołał niepewność wśród klientów i inwestorów
Odcięcie się PKO BP od plotek nie musi wcale oznaczać, że bank ten nie zmieni zdania w przyszłości. Plotki o rzekomym przejęciu banków należących do  Czarneckiego już wczesniej zdementował drugi bankowy gigant - Pekao SA.
Odnosząc się do medialnych spekulacji o potencjalnym przejęciu Getin Noble Bank SA, Bank Pekao SA informuje, że nie prowadzi ani nie prowadził żadnych analiz dot. przejęcia tej instytucji ani innych aktywów kontrolowanych przez pana Leszka Czarneckiego. Bank Pekao nie jest też zainteresowany przejęciami innych banków w Polsce ani za granicą. Po odstąpieniu od rozmów dot. połączenia z Alior Bankiem SA, Bank Pekao SA skupia się na wzroście organicznym i realizacji swojej obecnej strategii do 2020 roku
- czytamy w opublikowanym przez bank komunikacie.",ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI,"Podobno angielskie przysłowie mówi: "" nie wierz wszystkiemu, co usłyszysz..."" a szczególnie jeśli to dotyczy obecnej partii rządzącej. Obłuda i kłamstwo na każdym kroku.-@@@-""I nie jest prawdą, że dach nad łóżkami przeciekał, tym bardziej, że prawie wcale nie padało"".-@@@-BO to nie chodzi o PKO BP ani PKOSA. Z tych banków, choć państwowe, można podoić co najwyżej miliony. BAnki pewnie miały iść do Solorza albo do Biereckiego. W obu przypadkach Ziobro miałby dostęp do całych 70 miliardów, a przy okazji rozbroiłoby się aferę SKOK, bo w przeciwnym wypadku to szambo się rozleje przed wyborami.-@@@-Może i PKO nie był i nie jest zainteresowany - ale kiedy pan (czyli pis) każe przejąć, sługa (PKO) przejmie bez jednego słowa sprzeciwu. Nieważne za miesiąc, rok czy trzy. Cóż wtedy Jagiełło powie? ""Zmieniły się uwarunkowania i po wnikliwych analizach Bank uznał, ze przejęcie GetinBanku i IdeaBanku wpisuje się znakomicie w zmienioną, nowoczesną strategię PKO BP, nakierowaną na poprawę efektywności działania dzięki dalszemu zwiększaniu skali, co pozytywnie wpłynie na bezpieczeństwo i rentowność sektora"". Jak się sprawdzi poproszę - zgodnie z praktyką KNF - o prowizję dla jasnowidza w wysokości 1% wartości księgowej Getinu i IdeaBanku.-@@@-Getin i Idea już w 2016 były nazywane ZOMBIE.-@@@-Już się uspokoiłem :))))-@@@-Mmm-@@@-Im bardziej Pochatek ..., tym bardziej Prosiaczka..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2984603.html",Mittal Steel załata budżet Ukrainy,"Międzynarodowy koncern Mittal Steel zdecydował się zapłacić Ukrainie aż 4,8 mld dol. za akcje kombinatu metalurgicznego Kriworożstal. Z tej jednej transakcji do budżetu Ukrainy wpłynie więcej niż ze wszystkich dotychczasowych prywatyzacji razem wziętych","W Kijowie panowała w poniedziałek wielka gorączka. Państwo wystawiło na sprzedaż - po raz drugi - 93 proc. akcji Kriworożstalu. To największy kombinat metalurgiczny na Ukrainie, który produkuje 20 proc. całej stali w tym kraju.

Przed rokiem wielkie emocje wzbudził już poprzedni przetarg na Kriworożstal zorganizowany przed wyborami prezydenckimi. Za 800 mln dol. kombinat kupiło konsorcjum najbogatszych obywateli Ukrainy: Rinata Achmetowa i Wiktora Pinczuka, zięcia byłego prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy. Wywołało to liczne protesty. Opozycja twierdziła, że przetarg był ustawiony, bo jego warunki mogło spełnić tylko konsorcjum Achmetowa i Pinczuka. Krytykowano też niską cenę sprzedaży kombinatu.

Po pomarańczowej rewolucji ukraiński sąd unieważnił wyniki przetargu. Nowe władze ogłosiły zaś ponowny przetarg, ogłaszając, że tym razem procedury będą w pełni przejrzyste. Ukraińcy mogli się przekonać o tym na własne oczy. Przetarg był na żywo transmitowany w telewizji.

O kontrolę nad ukraińskim kombinatem ubiegały się niemiecka spółka koncernu Mittal Steel, konsorcjum Związku Przemysłowego Donbasu (ZPD) i koncernu Arcelor z Luksemburga oraz ukraińska grupa Smart z Dniepropietrowska, wiązana przez ukraińską prasę z rosyjskimi magnatami stali. Cena wywoławcza wynosiła 2 mld dol.

Najpierw oferenci wrzucili do szklanej bani zapieczętowane koperty ze swoimi propozycjami. Kiedy je otwarto, okazało się, że na starcie najwięcej zaoferowało konsorcjum Arcelor i ZPD. Było gotowe zapłacić 2,5 mld dol. Potem zaczęła się licytacja. W ciągu 40 min licytacji cena wywoławcza się podwoiła. Przy cenie 3,52 mld dol. odpadła grupa Smart. Ostatecznie wygrał Mittal Steel, który za akcje Kriworożstal zaoferował 4,81 mld dol., o 20 mln dol. więcej niż konsorcjum Arcelor-ZPD. Przypomnijmy, że Mittal jest już właścicielem m.in. największych hut w Polsce.

Przedstawiciele Mittal Steel zapewniali, że nie będą mieli problemu z zapłatą. Rozmawiali już z bankiem Citigroup o 3 mld dol. kredytu. Na koniec lipca Mittal Steel miał też 2,7 mld dol. własnej gotówki.

Nikt w Kijowie nie spodziewał się, że za kombinat w Krzywym Rogu Mittal Steel zapłaci kwotę, która odpowiada jednej piątej dochodów budżetowych Ukrainy. - To cena fantastyczna, niewiarygodna, trudno ją sobie nawet wyobrazić - mówił po przetargu Dmitrij Parfienienko, wiceprezes rządowej agencji majątku skarbu państwa. W najlepszym razie oczekiwano, że na sprzedaży kombinatu Ukraina zarobi 3 mld dol.

Wyższa zapłata będzie wielkim wsparciem dla pomarańczowych. Minister finansów Wiktor Pynzenyk zapowiedział już, że część wpływów z prywatyzacji Kriworożstalu zostanie wykorzystana na pokrycie deficytu budżetowego w przyszłym roku, kiedy na Ukrainie odbędą się wybory parlamentarne.

Wiktor Juszczenko stwierdził, że sukces ponownej prywatyzacji Kriworożstalu to spełnienie obietnicy uczciwej prywatyzacji, jaką składał w czasie kampanii prezydenckiej. - Dziś się przekonaliśmy, że jeśli prywatyzacja byłaby prowadzona w uczciwy sposób, to mielibyśmy więcej możliwości, aby rozwiązywać dowolne problemy, także w dziedzinie socjalnej - mówił Juszczenko. Prezydent Ukrainy podkreślił, że ponowna prywatyzacja kombinatu przyniosła o 20 proc. więcej niż całe dotychczasowe wpływy Ukrainy z prywatyzacji.

Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko po aukcji żałowała, że także innych przedsiębiorstw nie sprywatyzowano tak jak kombinatu z Krzywego Rogu. - Gdyby jeszcze sprzedać w taki sposób pięć-dziesięć przedsiębiorstw, to wypełniłoby to budżet Ukrainy na pięć-sześć lat z góry. Musimy walczyć o to, aby nie tylko Kriworożstal został rzucony jak kość dla narodu, ale także o zwrot wszystkich przedsiębiorstw, które skradziono - stwierdziła Tymoszenko.

Wynik przetargu z pewnością nie zadowoli wszystkich na Ukrainie. W zeszłym tygodniu parlament Ukrainy zdominowany przez partie opozycyjne wobec pomarańczowych dwukrotnie wzywał rząd do wstrzymania się z prywatyzacją Kriworożstalu do wyborów parlamentarnych. Jedna ze spółek związanych z konsorcjum Achmetowa i Pinczuka zaskarżyła też w USA unieważnienie wyników poprzedniego przetargu na sprzedaż akcji kombinatu w Krzywym Rogu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18267170,Te_zdjecia_mowia_wszystko_o_sytuacji__w_jakiej_znalezli.html","Te zdjęcia mówią wszystko o sytuacji, w jakiej znaleźli się Grecy. Kolejki do bankomatów, w większości brakuje gotówki","Rząd Grecji nie osiągnął w ciągu weekendu porozumienia z międzynarodowymi pożyczkodawcami Aten, a przez sobotę i niedzielę do bankomatów ustawiały się kolejki. Przez dwa dni wypłacono ponad 1,3 mld euro gotówki, a po informacji, że banki będą czasowo zamknięte, kolejki rosną.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Giełda w Atenach będzie zamknięta i zamknięte czasowo będą greckie banki - potwierdził w wieczornym orędziu do narodu premier Aleksis Cipras. Krótko po przemówieniu premiera w mediach pojawiła się nieoficjalna informacja, że rząd zamierza wprowadzić dzienny limit wypłat z bankomatów na poziomie 60 euro. ""Limit ma być wprowadzony po tym, jak banki zostaną ponownie otwarte w następny wtorek"" - napisała na Twitterze grecka dziennikarka Eleni Varvitsiotis.

Tymczasem w mediach społecznościowych od początku weekendu pojawiają się zdjęcia Greków ustawiających się w kolejkach do bankomatów. ""Ateny. Metro. Nie, to nie kolejka po bilety, lecz do bankomatu"", opisał swoje zdjęcie jeden z internautów.

Vasilis Dalianis
@VasilisDalianis
Athens, Metro. Not tickets. ATM's #greferendum 
9
16:55 - 28 cze 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 37
Loukia Gyftopoulou
@loukia_g
This ia an ATM queue in the centre of Athens now #Greece #Greferendum 
23
14:04 - 28 cze 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 91
Rıκ Dεʟнααƨ
@RikDelhaas
lining up at #Greece atm's after announcement bank closure Monday via @northaura 
20:35 - 28 cze 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rıκ Dεʟнααƨ
Jason Hunter
@hunterhacker
Queue for an ATM in Greece. People wanting physical Euros. Most ATMs are empty now. 
28
16:25 - 27 cze 2015 · Thessaloniki, Greece
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 111
jon henley
✔
@jonhenley
Banks in #Greece to stay closed on Monday = Sunday evening queue at the ATM ... Some anxious faces 
24
18:07 - 28 cze 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 124


W wielu bankomatach zabrakło gotówki - co potwierdzają zdjęcia, na których widać komunikaty: ""Bankomat czasowo nieczynny"". ""Sobota rano, bankomat w małym mieście w Grecji. Dziesięć minut później nie było już pieniędzy"", podpisał zdjęcie kolejki inny internauta.

BBC News (World)
✔
@BBCWorld
From @annaholligan in Athens: ""Just tried to get cash. Two ATMs in Syntagma Sq have run out; others still issuing"" 
64
12:52 - 28 cze 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 156
#Greece atm This morning in small town 10 munutes later ATM run out of money pic.twitter.com/Bq3gc5TOCz
? jaksa scekic (@jaksa007) czerwiec 27, 2015




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Daniel Ochoa de Olza (AP Photo/Daniel Ochoa de Olza),"Tak sie kończy populizn, durnie głosujący na PiS i Kukiza. Zapamiętającie to sobie tępe łby.-@@@-kochani Grecy!
uśmiechnijcie się !
teraz wreszcie możecie obijać gruchę za swoje!!!-@@@-Podziwu godny spokój. Obawiam się, że w takiej sytuacji w Polsce miałyby miejsce liczne przepychanki, jeśli nie mordobicia.-@@@-A parę late temu Eurobank funkcjonował w Polsce jako oddział greckiego banku, i depozyty gwarantowała Grecja. Na szczęście to już historia.-@@@-Mnie bynajmniej te kolejki nie przerazaja, bo ja mysle logicznie, nie zas ...Agora. Te kolejki swiadcza o jednym - ze ludzie maja co ze swoich kont wyjmowac.:)-@@@-To straszne!
Czy ci biedni Grecy będą emigrować do Polski?-@@@-""No przecież trzeba tylko chcieć, a wszystko się da""- cytat z Szydło bardzo mnie buduje. Skoro zabrakło pieniędzy w bankomatach, to trzeba po prostu je tam włożyć. Nie rozumiem problemów Greków. Dlaczego nie wybrali sobie takiej Szydło? A może wwłaśnie wybrali? Pajaca....-@@@-Dlatego jest lobbing za zniesieniem gotówki. W razie problemów banków cap i załata się dziurę pieniędzmi klientów. Tak jak na Cyprze.-@@@-Niejaki Duda wraz ze swoją kamarylą szykuje nam to samo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14339003,Zalek_zamiast_posiedzenia_klubu_wybral_wizyte_w_TV_.html","Żalek zamiast posiedzenia klubu wybrał wizytę w TV. ""Poseł nie może lekceważyć dziennikarzy...""","W Sejmie dziś odbyło się kluczowe dla PO głosowanie - nad zawieszeniem tzw. pierwszego progu ostrożnościowego. Zawieszenie może jednak także czekać trzech posłów Platformy - Gowina, Żalka i Godsona, którzy wstrzymali się od głosu. Jeden z tej trójki - Jacek Żalek - zrezygnował z wysłuchania argumentów min. finansów - zamiast posiedzenia klubu PO wybrał wczoraj wizytę w TV.","- Mówiłem i mogę powtórzyć - poseł powinien kierować się swoimi przekonaniami. Dyscyplina nie jest w stanie nam zastąpić sumienia i poglądów. Natomiast nie może być tak, że posłowie są zamknięci na argumenty - mówi o głosowaniu ws. tzw. progu ostrożnościowego Żalek.

Dzisiaj Sejm zagłosował ws. projektu ustawy, który przewiduje zawieszenie do końca roku sankcji nakładanych na finanse publiczne po przekroczeniu wspomnianego progu, gdy relacja długu publicznego do PKB przekracza 50 proc. Jarosław Gowin, John Godson, Jacek Żalek wstrzymali się od głosu ws. rządowej ustawy o finansach publicznych. Jeden z trójki buntowników wobec propozycji rządu - Jacek Żalek - wcześniej zrezygnował z wysłuchania argumentów ""za"" rządową propozycją - bo gdy wczoraj na posiedzeniu klubu PO te chciał przedstawić minister finansów, poseł Żalek wybrał wizytę w telewizji.

""Poseł nie może...""

- Poseł nie może lekceważyć dziennikarzy. Jeżeli przyjąłem [do nich - red.] zaproszenie, będąc przekonanym, że to czas wolny po głosowaniach i komisjach... - tłumaczył się poseł. - A nie wiedział pan, że ma pan klub o godz. 18? - dopytywali dziennikarze. - Oczywiście, że nie - skontrował polityk.

Żalek był jednym z trzech parlamentarzystów PO, którzy w środę w głosowaniu wniosku o odrzucenie projektu rządowego wstrzymał się od głosu. Pomimo tego Sejm zdecydował, że będzie dalej pracować nad projektem noweli ustawy o finansach publicznych. Krystyna Skowrońska z PO o zachowaniu kolegów - Jacka Żalka, Johna Godsona i Jarosława Gowina - mówi krótko: - Dziwię się, że koledzy nie rozumieją. Naprawdę warto się dużo uczyć.

Po głosowaniach ponownie zbierze się klub PO - jeśli trójka ""dysydentów"" nie poprze rządowego projektu, grozi im zawieszenie w prawach członka klubu

Problem z budżetem?

Premier Donald Tusk informował w ubiegłym tygodniu, że deficyt budżetowy w 2013 r. będzie większy o 16 mld zł, a resorty mają obciąć wydatki o 8,5-8,6 mld zł. W sierpniu zostanie przedstawiony projekt nowelizacji budżetu. Według premiera nowelizacja jest konieczna w związku z niższymi dochodami, jakie Polska odnotowała w pierwszym półroczu. W sumie brakuje około 24 mld zł. Ubytek ten będzie można pokryć z oszczędności i przez zwiększenie deficytu.",,"Miał rację że poszedł do TV bo to już ostatnie podrygi kiedy ktoś go jeszcze zaprasza za chwilę wszelki słuch po nim i jego kolesiach zaginie-@@@-Premier Tusk powinien zalatwic mu staly etat do siedzienia przed kamera, a nie w Sejmie. Chyba nadchodzi juz czas aby Polske oczyscic z badziewia.-@@@-I to , niejedyny, dowód nato, że Żalek, to zakłamany śmieć..Zresztą, jak jego wuj , Gowin.-@@@-Żal mi Żalka, ale na głupotę i niekompetencję nic mu nie pomoże. Przypomnę mu tylko, że jest posłem PO i nie reprezentuje w sejmie tylko samego siebie, lecz wyborców. Gdy się jest w jednej drużynie to nie strzela się do własnej bramki. Czyżby Pan Bóg odebrał Żalkowi, Gowinowi i Godsonowi resztkę rozumu, mimo iż ten ostatni w bespośrednim tłumaczeniu jest ""synem bożym"" i potrafi wskrzeszać zmarłych. Wczoraj dodatkowo Gowin wycierał sobie gębę narodem. Odbiło wam panowie i robicie się coraz bardziej śmieszni i groteskowi. Panie Gowin, jako wyborca PO nie życzę sobie jakiejkolwiek debaty z panem Tuskiem. Równie dobrze premier mógłby debatować z Kaczyńskim, Brudzińskim, czy Błaszczakiem.-@@@-Wyrzucić z PO na zbity pysk katolowych talibów!!! Jak się nie podoba to poszli won!!!! Kaczor to by ich przy pierwszej wypowiedzi niezgodnej a jego ideologią wypier... jemu by nie podskoczyli niech idą do niego albo skończą z własną partyjką jak PJN i inne tego typu idioty!!!-@@@-Żal doopę ściska nad żalkową inteligencją .To raczej żelkowa inteligencja. No i jeszcze można zacytować stare przysłowie -wpuść chłopa do urzędu to atrament wypije.W prostym tłumaczeniu wpuść /wybierz /Żalka do parlamentu to nie odróżni sali obrad od studia.No cóż oba wyrazy rozpoczynają się na s a to chyba zbyt trudne do odróżnienia dla tego osobnika. Przy następnych wyborach powinniśmy żądać IQ kandydatów i zrobić im prosty test na znajomość zasad,ortografii,geografii choćby na poziomie niższczych klas podstawówki. Jak na razie przynajmniej połowa z nich jest inteligentna inaczej.-@@@-Nie uwlaczajc dziennikarzom, bo to nie pod ich adesm pisze ....

Pozal sie Boze takich p(oslow) .....-@@@-bezsensowna jest ta zabawa; teraz panowie przypomnieli sobie o swoich przekonaniach i sumieniu? zapisując się do partii, nie wiedzieli tego? każdy kit potrafią bezwstydnie wciskać maluczkim, ale mamy takich posłów, jakich wybraliśmy; Kantor z Mrożkiem wspólnie nie wymyśliliby tego!!!-@@@-polaku głosując na PO osiągniesz dno i ostanie ci się jeno sznur ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,5000252,Medaliony___bohaterowie.html",Medaliony - bohaterowie,,"Bohaterami opowiadań Nałkowskiej składających się na cykl Medaliony są osoby, z którymi autorka przeprowadziła przytaczane rozmowy, jak też bohaterowie opowiedzianych Nałkowskiej historii. Większość rozmówców to świadkowie zeznający przed Komisją Badania Zbrodni Hitlerowskich. W jednym z opowiadań pojawia się ponadto ""kobieta cmentarna"" - na której przykładzie Nałkowska przedstawia zmiany, jakie zaszły w człowieku na przestrzeni lat pod wpływem wojennych doświadczeń.

Pracownik Instytutu Anatomicznego

Młody gdańszczanin, chudy i blady, niebieskooki. Przed wojną zdał maturę, był ochotnikiem i harcerzem. W czasie wojny uciekł z niewoli, odśnieżał ulice, pracował w fabryce amunicji. Zamieszkały w jego domu Niemiec dał mu pracę w Instytucie Anatomicznym, gdzie chłopak preparował zwłoki dla profesora Spannera. Na przesłuchanie został przyprowadzony z więzienia. O związanych z produkcją mydła praktykach profesora opowiada rzeczowo, bez emocji. Sam używał mydła z ludzkiego tłuszczu, bo dobrze się mydliło. Ze sposobu, w jaki bohater opowiada o sposobach pozyskiwania zwłok i obchodzenia się z nimi w instytucie, wynika, że traktuje on szczątki ludzkie jak zwykły surowiec przemysłowy. W działaniach instytutu nie dostrzega niczego niestosownego.

Kobieta z opowiadania Dno

Siwa, zaokrąglona, ładna. Jest bardzo samotna, podczas wojny zaginęło jej dwoje dzieci i mąż. Nie wie, czy jeszcze żyją. Opowiada o sposobach znęcania się nad więźniami na Pawiaku, w obozie w Ravensbrück, w lagrze Bunzig. Widać, że wspomnienia te są dla niej bardzo bolesne. Wiele przemilcza. Wspomina niemieckiego oficera, którego przeraził widok kobiet przewożonych pociągiem do Ravensbrück. Żałuje, że nie pamięta nazwisk zastrzelonych w obozie kobiet.

Kobieta cmentarna

Wyrozumiała i o łagodnym usposobieniu. Zajmowała się pielęgnowaniem kwiatów na cmentarzu, dobrze znała się na sprawach pochówku. Ze spokojem opowiadała o śmierci, nie robiły na niej wrażenia pociski spadające na cmentarz. Po jakimś czasie jej twarz zmieniła się, stała się wychudzona i pomarszczona. Zapytana o przyczynę, kobieta opowiada o wydarzeniach z sąsiadującego z cmentarzem getta. Żałuje rozstrzeliwanych i palonych żywcem Żydów. Wierzy jednak, że nienawidzą oni Polaków, bo tak podaje niemieckie radio.

Dwojra Zielona

Drobna, 35-letnia kobieta, zniszczona, bezzębna, z czarną opaską na oku, które straciła, gdy Niemcy urządzili sobie sylwestrową strzelaninę. Przed wojną mieszkała wraz z mężem w Warszawie. Pracowała w fabryce produkującej rękawice. Po zburzeniu domu małżonkowie rozpoczęli wojenną tułaczkę. Wraz z innymi Żydami z województwa lubelskiego kobieta została przesiedlona z Janowa Podlaskiego do Międzyrzecza. Tam mieszkała na terenie getta. Podczas łapanek chowała się na strychu, by uniknąć wywiezienia do obozu w Treblince. Wielokrotnie głodowała. Sprzedawała swe osobiste rzeczy, a nawet własne złote zęby, by kupować jedzenie. Osamotniona i zdesperowana, po utracie oka dobrowolnie zgłosiła się do obozu w Majdanku, a tam - do pracy w fabryce amunicji. Wiedziała, że chorzy są przez Niemców zabijani, dlatego ukrywała bolesny ropień, jaki zrobił jej się na jedynym oku. Bardzo chciała przeżyć wojnę, by móc o zbrodniach hitlerowskich opowiedzieć światu.

Kobieta z opowiadania Wiza

Duża, tęga kobieta, krótko ostrzyżona, ubrana w obozowy pasiak. Na początku wojny przeszła na katolicyzm, miała polskie nazwisko i papiery. Nie znała swoich rodziców, wychowała ją babka. W trakcie rozmowy przyznaje się, że myśl o kocie jedzącym znalezione wśród ziemniaków myszki wzbudziła w niej kiedyś w obozie niezdrową ciekawość. Wspomina los kobiet, które w trakcie sprzątania obozowych bloków były wyprowadzane na tzw. wizę. Nie opowiada o własnych cierpieniach. Mówi tylko, że była pewna swej śmierci i dlatego się jej nie bała.

Michał P.

Młody, atletycznie zbudowany Żyd. Początkowo pracował przy sortowaniu odzieży mordowanych Żydów, potem zgłosił się do zakopywania trupów w lesie Żuchowskim. Miał nadzieję, że stamtąd łatwiej będzie mu uciec. Namawiał innych do wspólnej ucieczki, lecz pracujący z nim ludzie byli zbyt przygnębieni, by próbować coś zmienić w swoim życiu. Pewnego dnia wśród przywiezionych ciał rozpoznał swą rodzinę: żonę i dwoje dzieci. Chciał, aby Niemcy pochowali go razem z nimi, lecz ci uznali, że jest zbyt silny i przyda się jeszcze do pracy. To zdeterminowało Michała do podjęcia ryzykownej próby odzyskania wolności. Udało mu się uciec w drodze do pracy w lesie.

Kobieta leżąca przy torach

Miała ciemne kręcone włosy i bardzo ciemne oczy. Uciekła wraz z mężem z pociągu transportującego więźniów. Podczas ucieczki jej mąż został zabity, a ona - postrzelona w kolano. Unieruchomiona leżała w pobliżu toru kolejowego. Wokół niej pojawiali się i odchodzili ludzie z okolicy. Nikt nie udzielił rannej kobiecie pomocy. Cierpliwie znosiła ból i ludzką obojętność. Nie oczekiwała pomocy, chciała jedynie, żeby ktoś kupił jej wódkę i papierosy. Gdy pojawili się policjanci, poprosiła ich, by ją zastrzelili. Mężczyźni odmówili. Po pewnym czasie, nie mogąc znieść cierpienia, kobieta ponowiła swą prośbę. Spełnił ją człowiek, który przyniósł jej wcześniej wódkę i papierosy.

Zobacz także:

Zofia Nałkowska - najważniejsze dzieła

Medaliony - symbolika tytułu

Medaliony - portret psychologiczny ofiar wojny

Medaliony - plan wydarzeń

Medaliony - motywy

Medaliony - krótkie omówienie

Medaliony - kompozycja i konwencja i literacka

Medaliony - jako dokument zbrodni hitlerowskich

Medaliony - czas i miejsce akcji

Medaliony - cytaty

Medaliony - bohaterowie

Medaliony - bibliografia",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20740734,program-tv-na-dzis-tomasz-kot-w-zyc-nie-umierac-i-bilet.html","Program TV na dziś: Tomasz Kot w ""Żyć nie umierać"" i ""Bilet na Księżyc"" z ostatnią rolą Anny Przybylskiej [POLECAJ TV - 24.09.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak ; FB: facebook.com/wojtko ; facebook.com/groups/telewidze
SOBOTA 24.09
Oczywiście najpierw o kilku propozycjach, które na listę nie weszły. Nie dlatego, że są gorsze, ale np. nie ma dla nich dobrej kategorii. Otóż w TVP 2 o godz. 22:15 powinna się rozpocząć relacja z gali wręczenia nagród 41. Festiwalu Filmowego w Gdyni. Może być bardzo ciekawie. A gdyby ktoś chciał zobaczyć jak podobne imprezy organizuje się w USA, to HBO 2 o godz. 21:00 przypomni – i przetłumaczy na nasz język - Ceremonię rozdania nagród Emmy, która odbyła się kilka dni temu.
I kilka jeszcze, ale nie po kolei, tylko wg ważności. W TVP Kultura o godz. 22:50 ""The Who: Live At The Isle Of Wight"", czyli koncert zespołu The Who z roku 1970. W TVP Historia o godz. 18:05 od początku serial „Na kłopoty... Bednarski”, zrealizowany słabo, ale z duszą i świetnym Stefanem Friedmannem, w Polsacie od godz. 20:05 na żywo koncert „Roztańczony PGE Narodowy”, o którym nic nie wiem i tego nie żałuję. A o godz. 22:05 kolejny odcinek programu „Twoja Twarz Brzmi Znajomo”.
Kolejny Polecaj TV jutro, a dzisiaj przyjemnej życzę soboty. Oczywiście.
FILM
Canal+ Film godz. 20:00
Czego dusza zapragnie (Absolutely Anything) - komedia SF, Wielka Brytania/USA 2015, reż. Terry Jones, wyk. Simon Pegg, Kate Beckinsale, Sanjeev Bhaskar, Rob Riggle (81 min)
Mój - mam nadzieję, że podzielacie moją do niego sympatię - Simon Pegg w komedii niezłej, chociaż prawdopodobnie za sprawą amerykańskich koproducentów, niebezpiecznie zalatującej banałem i przewidywalnością. Bohater jest szarym, niepozornym i oczywiście sfrustrowanym nauczycielem, którego kosmici, w ramach eksperymentu obdarowują mocą. I to taką, którą chciałby mieć każdy, chociaż na chwilę. Otóż pan Neil może teraz spełniać swoje marzenia jednym ruchem palca swego. Uspokoić może klasę rozwydrzoną, nudnego i brzydkiego kumpla zmienić może w bożyszcze rozkochujące w sobie kobiety, pogadać ze swoim psem i co tylko chciał będzie. Rzecz jasna życie jego zmienia się mocno, ale - to też oczywiste - okaże się, że taka moc jest co prawda przyjemna, ale i nią można sobie zrobić krzywdę. BARDZO DOBRZE ROBI I BAWI DOSKONALE.
  Stopklatka TV godz. 20:00
Poszukiwany, poszukiwana - komedia, Polska 1972, reż. Stanisław Bareja, wyk. Wojciech Pokora, Jolanta Bohdal, Mieczysław Czechowicz, Jerzy Dobrowolski (84 min)
Zabawne perypetie pewnego historyka sztuki, podejrzanego o kradzież obrazu. Zmuszony do ukrywania się, postanawia przebrać się za kobietę i podjąć pracę jako pomoc domowa. ZAWARTOŚĆ FILMU W FILMIE W SAM RAZ. WYBITNE.
TVP Kultura godz. 20:20
Wiatr buszujący w jęczmieniu (The Wind That Shakes the Barley) - dramat wojenny, Niemcy/Irlandia/Francja/Wielka Brytania/Hiszpania/Włochy 2006, reż. Ken Loach, wyk. Cillian Murphy, Padraic Delaney, Liam Cunningham, Gerard Kearney (125 min)
Rzecz dzieje się w Irlandii na przełomie na początku lat 20. minionego wieku, kiedy Anglia zgadza się na powstanie złożonego z 26 hrabstw Wolnego Państwa Irlandzkiego, którego głową ma zostać jednak brytyjska królowa. I w ten kontekst wpisuje się wątek braci, którzy dotychczas walczyli w szeregach IRA, ale teraz jeden z nich odmawia pójścia na kompromis, i chce walczyć dalej, a drugi ma już dość walki, i kompromisu broni. ŚWIETNY SCENARIUSZ I PO PROSTU DOBRE KINO.
AMC godz. 21:00
Rain Man - psychologiczny, USA 1988, reż. Barry Levinson, wyk. Dustin Hoffman, Tom Cruise, Valeria Golino, Gerald R. Molen (133 min)
Jeden z największych, najdonioślejszych i najbardziej wzruszających filmów lat 80. z czterema Oscarami. Za najlepszy film, za scenariusz, dla reżysera oraz dla Dustina Hoffmana za rolę główną. A film jest o braterskiej miłości. Młodszy z braci, dopiero po śmierci ojca dowiaduje się, że ma brata. Dowiaduje się też tego, że po pierwsze to bratu ojciec zapisał spadek, a po drugie, że brat jest dotknięty autyzmem. Wpada więc na pomysł, że będzie opiekował się chorym bratem i wymusi na nim udział w spadku. KAWAŁ WIELKIEGO KINA. WZRUSZAJĄCY BARDZO.
TVP 1 godz. 21:25
Bilet na Księżyc - film obyczajowy, Polska 2013, reż. Jacek Bromski, wyk. Filip Pławiak, Mateusz Kościukiewicz, Anna Przybylska, Kaja Walden (118 min)
Ostatni film Anny Przybylskiej. Jest rok 1969. Chłopak dostaje powołanie do wojska z przydziałem do służby w marynarce wojennej. Wyrusza więc nad morze wraz ze starszym bratem i poznaje piękną striptiserkę, w której zakochuje się, a ratując ją przed pewnym mającym na nią chorą ochotę ubekiem wpada w kłopoty. Dobrze balansuje między humorem i wzruszeniem. I DOBRZE SIĘ OGLĄDA.
TVN 7 godz. 21:30
Dreamgirls - musical, USA 2006, reż. Bill Condon, wyk. Jennifer Hudson, Beyoncé Knowles, Anika Noni Rose, Jamie Foxx (131 min)
Trzy przyjaciółki zakładają zespół ""The Dreamettes"", i oddają się próbom i marzeniom o wielkiej karierze. A ich menedżerem zostaje sprytny sprzedawca samochodów. Pewnie zauważył, że wśród dziewczyn jest pani Beyoncé Knowles. DO SŁUCHANIA ZDATNE.
  TVN godz. 21:40
Chłopaki nie płaczą - komedia kryminalna, Polska 2000, reż. Olaf Lubaszenko, wyk. Maciej Stuhr, Cezary Pazura, Wojciech Klata, Michał Milowicz (96 min)
Młody, obiecujący skrzypek wplątuje się w porachunki gangsterskie, bo chciał pomóc nieśmiałemu przyjacielowi i go ośmielić do kobiet, ale wszystko się pokomplikowało. Świetny duet Pazura-Zbrojewicz, zabawny Milowicz i kilka zjawiskowych dialogów. Plus Bohdan Łazuka, oczywiście. NIEZMIENNIE MNIE BAWI.
TV Puls godz. 21:50
Liberator 2 (Under Siege 2: Dark Territory) - film sensacyjny, USA 1995, reż. Geoff Murphy, wyk. Steven Seagal, Eric Bogosian, Everett McGill, Katherine Heigl (99 min)
W poprzedniej części Seagal uratował okręt i cały świat, a tym razem akcję z szalonymi terrorystami przeniesiono do pociągu. Tutaj też można się strzelać i bić. Ale to naprawdę DA SIĘ OGLĄDAĆ.
Canal+ godz. 22:15
Żyć nie umierać - komediodramat, Polska 2015, reż. Maciej Migas, wyk. Tomasz Kot, Janusz Chabior, Jacek Braciak, Ireneusz Czop (81 min)
Premiera w telewizorze. Grany przez Tomasza Kota pan Bartek, miał swoje pięć minut jako uznany, szanowany i wzięty aktor. Teraz jednak jest konferansjerem głupawego programu telewizyjnego czym na życie zarabia godnie. I nagle dowiaduje się o chorobie, która pozwoli mu żyć jeszcze tylko przez 3 miesiące. Przyznam, że zastanawiałem się kilka razy co ja zrobiłbym w takiej sytuacji, bo szkoły są różne. Chyba każdy z nas się nad tym przynajmniej raz zastanawiał. Tym bardziej warto obejrzeć ten film, choćby jako głos w rozmowie ze sobą. Plus świetny Kot i kilka genialnych scen. To nie jest najlepszy film, ale MĄDRY JEST I MĄDRZE WZRUSZA.
  TVN godz. 23:40
Non-Stop - thriller, Wielka Brytania/Francja/USA/Kanada 2014, reż. Jaume Collet-Serra, wyk. Liam Neeson, Julianne Moore, Scoot McNairy, Michelle Dockery (106 min)
Agent federalny od bronienia pasażerów linii lotniczych, nie lubi latać, pracy nie lubi, więc przed każdym lotem lubi sobie chlapnąć łyskacza. No i tego się dowiadujemy, żeby później bardziej docenić jego starania, kiedy samolot zostanie porwany, a na pokładzie będzie rozgrywała się trudna akcja, bo nie wiadomo nawet kto jest porywaczem. A pasażerowie gotowi są podejrzewać nawet jego. No i się dzieje. Pan Neeson i pani Moore dają radę. PORZĄDNE KINO AKCJI.
TV Puls godz. 23:50
Egzorcysta: Początek (Exorcist: The Beginning) - horror, USA 2004, reż. Renny Harlin, wyk. Stellan Skarsgard, Izabella Scorupco, James D'Arcy, Julian Wadham (114 min)
Strasznie nudny film z dużymi aspiracjami, który ani straszy, ani wciąga. A wspominam o nim wyłącznie ze względu na Izabellę Scorupco, bo wiem, że lubicie polonica, i lubicie panią Izabellę. SZKODA, ŻE TAKIE NUDNE.
TVP Kultura godz. 00:30
Z tobą i przeciw tobie (Contre toi) - dramat obyczajowy, Francja 2010, reż. Lola Doillon, wyk. Kristin Scott Thomas, Pio Marmai, Jean-Philippe Écoffey, Marie-Sohna Conde (81 min)
Młody wdowiec porywa panią chirurg, bo uważa, że to ona spowodowała śmierć jego żony. Ona zaczyna mu współczuć, ale do winy się nie poczuwa. A to prowadzi do stworzenia się między parą niezwykłej więzi, zwłaszcza, że łączą ich różne przeszłe dramaty i samotność. Kiedy więc pani odzyskuje wolność, stara się swojego porywacza odnaleźć. MA SENS I OPOWIEDZIANE NIEŹLE.
SERIAL
Cinemax godz. 20:00
Zamęt (Quarry) - serial obyczajowy, USA 2016, reż. Greg Yaitanes, wyk. Jodi Balfour, Peter Mullan, Nikki Amuka-Bird, Damon Herriman (55 min)
Premiera odcinka trzeciego. Serial oparty na bestsellerowej książce Maxa Allana Collinsa. Akcja toczy się w Stanach Zjednoczonych w 1972 roku. Mac ""Quarry"" Conway (w tej roli Logan Marshall-Green) wraca z Wietnamu do rodzinnego Memphis. Mężczyzna jest wykończony psychicznie i fizycznie przez wojnę w Wietnamie. Nie może do końca odnaleźć się w rzeczywistości i pogrąża się w autodestrukcji. Nie stroni od używek. Nie do końca tego chcąc, zostaje wciągnięty we współpracę z gangsterami działającymi nad rzeką Missisipi. Za produkcję i reżyserię Zamętu odpowiada laureat Emmy Greg Yaitanes (seriale Doktor House, Banshee). DO ZOBACZENIA.
  Universal godz. 20:00
Ostatni gliniarz 4 (Der letzte Bulle) - serial kryminalny, Niemcy 2013, wyk. Henning Baum, Maximilian Grill, Robert Lohr, Helmfried von Lüttichau (60 min)
Otwarcie czwartego sezonu. Niemieckie, a jednak da się patrzeć. Nie, żeby zarywać robotę, albo randkę, ale jak już telewizor włączony, to czemu nie. Oto policjant obudził się po 20 latach ze śpiączki, w której trwał od lat 80. i próbuje odnaleźć się w nowej rzeczywistości. Jednak i obyczaje i technologia, a przede wszystkim podejście policji do podejrzanych zmieniły się znacznie. Co oczywiście staje się przyczynkiem do niezłych scenariuszowych zawijasów. Mało to lotne, grubymi wszystko szyte nićmi, ale MOŻNA SIĘ NA CHWILĘ ZAPOMNIEĆ, BO SPRAWNE.
HBO 3 godz. 21:00
True Detective - serial kryminalny, USA 2014, reż. Cary Fukunaga, wyk. Matthew McConaughey, Woody Harrelson, Michelle Monaghan, Kevin Dunn (8x58 min)
Cała noc z detektywami, czyli cały sezon pierwszy. Jest Luizjana i jest rok 2012. Dwaj panowie detektywi 17 lat tropili seryjnego zabójcę, sprawcę makabrycznych rytualnych morderstw. W tym czasie ich wzajemne relacje przeszły ewolucję, i na poziomie zawodowym, i prywatnym. Losy detektywów są nierozerwalnie związane ze sprawą. Nie kontaktowali się ze sobą od ładnych kilku lat, ale właśnie popełniono kolejną zbrodnie przypominającą te sprzed lat. Trzeba więc wrócić do tematu, i przypomnieć wszystko chwila po chwili. I odsłaniać wiele mrocznych tajemnic. No właśnie. Według zapowiedzi miało być mrocznie, tajemniczo i bardzo wciągająco. I tak było, ale... nie do końca. UWAGA, WCIĄGA.",Fot. materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24399767,siec-5g-grozi-ludobojstwem-i-depopulacja-posel-majka-nie-ma.html","Poseł z list Kukiza ostrzega przed siecią 5G. Twierdzi, że grozi ludobójstwem i depopulacją","Poseł Robert Majka złożył interpelację, w której ostrzega przed siecią 5G, a swoje wątpliwości kieruje wprost do premiera Morawieckiego. Wybrany z list Kukiz'15 poseł zainteresował się technologią dzięki filmikom na YouTube.","Poseł Majka złożył interpelację 13 stycznia. Wszystkie pytania o sieć 5G kieruje bezpośrednio do premiera Morawieckiego.
Polityk z Przemyśla sugeruje w interpelacji, że technologia 5G jest szkodliwa, może mieć antypolski wydźwięk i doprowadzi do masowej bezpłodności, a tym samym depopulacji narodu polskiego.
Robert Majka Poseł RP
@Przemysl2013
 · 23 sty 2019
W odpowiedzi do @Przemysl2013 i jeszcze 10 osób
Poseł na Sejm RP Robert Majka: Domagam się ujawnienia przeszłości Tuska, Schetyny, Kaczyńskiego. (nagranie z 23.01.2019 r.) 
23.01.2019 r., g.21.15 
https://www.
youtube.com/watch?v=BZeiUC
pf0Wo&fbclid=IwAR011UB16rnAOjwG2zAzIoGA3JTh9OrumoYSXS2HXBYckO7MYGAy6TEDs8A 
…
Robert Majka Poseł RP
@Przemysl2013
@PAPinformacje Spokojnie, czas pokaże Kto ma rację ? To dziś może budzić zdziwienie i sarkazm w kontekscie moich interpelacji do premiera RP @MorawieckiM wkrótce nie będzie takie śmieszne, zapewniam. 
A wówczas przypomnę ten artykuł. 
25.01.2019 r.,g.10.55
https://www.
rp.pl/Polityka/19012
9600-Posel-Siec-5G-to-ludobojstwo-zaplanowane-na-Polakach.html 
…
Poseł: Sieć 5G to ludobójstwo zaplanowane na Polakach
Sieć 5G zaszkodzi populacji, polskie dzieci są przedmiotem handlu, a amerykańska ustawa zagraża bytowi państwa - ostrzega premiera nowy parlamentarzysta.
rp.pl
17
09:55 - 25 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Robert Majka Poseł RP
Podczas sejmowego wystąpienia powiedział też, że sieć 5G - która ma niebawem zastąpić technologię 4G - może być użyta do tłumienia niepokojów społecznych. W kontekście potencjalnej, zagranicznej ingerencji z powodu sieci 5G wskazał na tzw. ustawę 1066 o udziale zagranicznych funkcjonariuszy lub pracowników we wspólnych operacjach lub wspólnych działaniach ratowniczych na terytorium Polski. Szkodliwe dla Polaków działanie sieci 5G miałoby - zdaniem posła - w domyśle doprowadzić do społecznego oburzenia, a w konsekwencji do antypolskiej interwencji obcych sił.
Czy Premier Rządu Rzeczypospolitej Polskiej Pan Mateusz Morawiecki bierze na siebie osobiście odpowiedzialność za możliwość stosowania technologii 5G w celu realizacji obowiązującej ustawy nr 1066 na terenie państwa polskiego przeciw narodowi polskiemu, a szczególnie za biologiczne konsekwencje użycia technologii 5G na populację Polek i Polaków?
- pyta w interpelacji poseł Majka.
Know-how posła Majki
Poseł Majka śmiało głosi swoje poglądy. O domniemanych zagrożeniach w związku z siecią 5G dowiedział się z YouTube. Tam zdobył teoretyczne i ideowe zaplecze swojej wiedzy o technologii łączności komórkowej. Nie ukrywa, że jest odbiorcą podkastów Ewy Paweli, która sieć 5G wprost nazywa „ludobójstwem zaplanowanym na Polakach”. Przedstawiana w Internecie jako „sygnalistka kontroli umysłu” Ewa Pawela jest ponadto autorką filmów dot. m.in. „broni mikrofalowej przeciwko Polakom” czy „techgnozie”.
Dodajmy, że Robert Majka wierzy też, że w Polsce nadal obowiązuje konstytucja z 1935 r., a ostatnim legalnym prezydentem Polski jest Jan Zbigniew Potocki, biznesmen z Kalisza. Jednocześnie poseł Majka poważnie potraktował kwestię technologii 5G. Nie ma wątpliwości co do „zagrożeń”, które niesie ze sobą nowa sieć. Uważa, że technologia mobilna 5. generacji to sprawa rangi państwowej, która powinna być poddana debacie.
Z uwagi na znaczenie sprawy, która ma charakter wagi państwowej dla bezpieczeństwa obywateli państwa polskiego, w szczególności małych, bezbronnych polskich dzieci oraz ich matek i ojców, uprzejmie proszę o jednoznaczną odpowiedź merytoryczną na powyższe pytania
- podsumował interpelację poseł Majka.
Nowa sieć
Technologia 5G to standard sieci komórkowej, który ma zastąpić działającą obecnie sieć 4G. W 2017 r. firmy Intel, Telia i Ericsson uruchomiły pierwszą sieć 5G w Europie działającą w czasie rzeczywistym. Po testach w Estonii i Szwecji przeprowadzono testy w Wielkiej Brytanii. W 2019 r. na rynku mają się pojawić pierwsze komercyjne smartfony wspierające technologię 5G.
Ponadto, UE chce wykorzystywać pasmo 700 MHz, które ma zostać przypisane do szerokopasmowych usług internetowych od czerwca 2020 r. Według Komisji Europejskiej technologia 5G może dać pracę nawet 2 mln ludzi w całej UE.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jeśli on z Kukiz 15 to wszystko w porządku! Tam to norma!-@@@-Kukiz sam rozumem nie grzeszy - ale jego posłowie w niczym mu nie ustępują ...-@@@-Ja myślałem, że tylko w PIS-ie takie orły intelektu. A tu masz, u Kukiza to samo.-@@@-Na PiS głosują ludzie źli a na Kupis ludzie głupi :-)-@@@-dopalacze ???????-@@@-Oczy mi wypadli-@@@-Skąd oni tych ludzi biorą ? Kto ich wybiera ? Po co ? Dlaczego ...-@@@-pal licho 5G

bardziej nam grozi upadek z krawędzi płaskiej ziemi-@@@-Reprezentacja narodu to reprezentacja narodu. Durnie też muszą być reprezentowani!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5603012,Tragedia_w_Bydgoszczy__zginal_nurek.html",Tragedia w Bydgoszczy: zginął nurek,"Szefowie i kursanci szkół nurkowania są poruszeni śmiercią młodej kobiety, która utonęła w najpopularniejszej wśród bydgoszczan bazie szkoleń","Tragedia wydarzyła się w niedzielę po południu w kamieniołomach w Piechcinie - bazie SeaExplores. Bydgoska firma dzierżawi wypełnione wodą wyrobisko od cementowni La Farge. Regularnie organizuje tam obozy dla płetwonurków z całej Bydgoszczy, a także spoza miasta.

Lazurowa woda otoczona skałami wygląda jak kawałek uroczej zatoczki jednej z chorwackich wysp. Wczoraj na obrzeżach wyrobiska rozsiedli się mieszkańcy okolicznych wsi i przez lornetki obserwowali, co się dzieje. Nie mogli podejść bliżej, bo policja nie pozwalała. - Tu nikt nigdy nie utonął, sami się tu kąpiemy - dziwili się. - Z samego dna to nawet słońce widać - mówił jeden z mężczyzn.

Nurkowie z grupy ratunkowej straży pożarnej w Bydgoszczy przez dziesięć godzin szukali ciała 28-letniej kobiety, która wybrała się samotnie nurkować. Zaczęli penetrować dno w niedzielę. Bez skutku, więc w poniedziałek rano wznowili poszukiwania. Jak się okazało, konieczne było użycie sonara - specjalistycznego urządzenia, które spuszczone na dno zbiornika szybko lokalizuje ciało. W południe było już wiadomo, że zwłoki spoczywają na głębokości 22 m. - Na razie sprawę traktujemy jak nieszczęśliwy wypadek - mówił Krzysztof Jażwiński, oficer prasowy z komendy powiatowej policji w Żninie. - Jeśli trafimy na ślad, że ktoś zawinił, będzie śledztwo. Oczywiście prokurator zlecił już przeprowadzenie sekcji zwłok i szczegółowe badanie sprzętu, w którym pływała bydgoszczanka.

28-letnia Kinga pracowała w fordońskim hospicjum. W Domu Sue Ryder pomagała potrzebującym. Była dobrze znana w środowisku bydgoskich płetwonurków. - Odważna, zawsze dobrze przygotowana, kochała wodę i nurkowanie - opowiadają jej przyjaciele. - Była profesjonalistką, spędziła pod wodą setki godzin, nieraz penetrowała wraki w Zatoce Gdańskiej.

W niedzielę po południu w Piechcinie 28-latka postanowiła sama zanurkować. Sprzęt miała własny, butlę z automatem oddechowym wzięła z bazy klubu. - Po niespełna godzinie zaczęliśmy się niepokoić - mówi Maciej Jurek, współwłaściciel SeaExplores. - Na powierzchni nie było widać żadnych bąbelków powietrza, więc wezwaliśmy ekipę strażaków-ratowników. Co się mogło stać pod wodą? - Tysiące rzeczy. Ona miała nowy sprzęt, wcześniej go nie opływała, to system wypornościowy, urządzenie do wyrównywania pływalności. Może tam coś zaszwankowało - zastanawia się.

Śmierć młodej kobiety poruszyła środowisko płetwonurków w Bydgoszczy. - Jesteśmy zszokowani. Nie tylko tym, że utonęła kobieta nurek, ale także, że pływała w pojedynkę - mówi Krzysztof Chodakowski, prezes Akademickiego Klubu Badań Podwodnych ""Arius"". - To niedopuszczalne. Są zasady nurkowe obowiązujące na całym świecie. Trzeba pływać w parze, z asekuracją. Należy tego pilnować, bo inaczej dochodzi do tragedii.

Zgadza się z nim Michał Górny z klubu Aquarius. - Nigdy nie nurkujemy sami, nawet instruktor tego nie robi - mówi. - Stracić przytomność można nawet w kościele, ale jeżeli wokół są ludzie, to pomogą. Identycznie dzieje się pod wodą. Pilnujemy też, aby ludzie wpisywali się do karty nurkowań, na której znajdują się informacje gdzie, kiedy i z kim nurkują. Tak robimy zawsze, bo to może uratować człowiekowi życie. Na tym polega profesjonalne nurkowanie, a z tego co wiem, w przypadku tej kobiety nikt tych zasad nie przestrzegał.

Jak to się stało, że bydgoszczanka poszła sama nurkować? - Na naszym pawilonie jest wywieszony regulamin. Poza tym ona przeszła trzy specjalistyczne kursy i dobrze wiedziała, że nie jest zalecane, a tym bardziej praktykowane, aby ktoś sam nurkował - tłumaczy się Jurek.

Jednak choć widzieliście, że schodzi pod wodę w pojedynkę, nikt jej nie zatrzymał. Dlaczego nikt nie poszedł z nią nurkować? - pytam.

- Kilka razy ostro mówiłem jej, że ma poczekać, że zejdę pod wodę z nią, ale mnie nie posłuchała - odpowiada Jurek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7354785,Ktos_ukradl_cialo_cypryjskiego_prezydenta.html",Ktoś ukradł ciało cypryjskiego prezydenta,Ktoś otworzył grób i ukradł ciało byłego prezydenta Cypru Tassosa Papadopoulos dzień przed pierwszą rocznicą jego śmierci - poinformowała lokalna policja.,"- Grób byłego prezydenta został zbezczeszczony, a ciało skradzione. Wciąż badamy tę sprawę - powiedział rzecznik cypryjskiej policji Michalis Katsounotos. Według śledczych włamanie nastąpiło w czwartek w nocy, albo piątek rano. Motyw jest nieznany, a bezczeszczenie grobów jest czymś na Cyprze niemal nieznanym.

Grób byłego prezydenta znajduje się na przedmieściach stolicy kraju, Nikozji. Policja zabezpieczyła cały teren i nikogo nie wpuszcza.

Papadopoulos, twardoręki prezydent który wprowadził podzieloną wyspę do Unii Europejskiej, zmarł przed rokiem na raka płuc, mając 74 lata. Sprawował urząd w latach 2003-2008.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4507496.html",Sąd: To nie jest sprawa między Niemcem a Polską,"Agnes Trawny, która w latach 70. wyjechała do Niemiec, nie dostanie 2,5 mln zł odszkodowania za mienie pozostawione na Mazurach. Sąd uznał, że sprawa uległa przedawnieniu i że nie ma powodu, aby panią Trawny uważać za Niemkę.","Podkreślił, że zgodnie z prawem roszczenie przedawniło się po dziesięciu latach liczonych od 1989 r. - Gdyby w tym czasie powódka złożyła pozew, prawdopodobnie by wygrała - mówił wczoraj w uzasadnieniu wyroku sędzia Janusz Ciejek.

W lipcu 1970 r. Agnes Trawny dostała w spadku po rodzicach gospodarstwo w Nartach i 59 ha ziemi w pobliskiej wsi Witówko. Siedem lat później wyjechała do Niemiec, a jej ziemię i dom decyzją naczelnika gminy Jedwabno przejął skarb państwa.

W Niemczech za zostawioną ziemię i siedlisko dostała odszkodowanie, ale na początku 2001 r. zwróciła je i przed polskimi sądami zaczęła walczyć o dom w Nartach i przylegającą do niego działkę.

W grudniu 2005 r. Sąd Najwyższy orzekł, że Agnes Trawny należy się zwrot siedliska. Po wygraniu tej sprawy zaczęła się starać o odszkodowanie za ziemię w Witówce - w sumie 2,5 mln zł.

Wczoraj uzasadnienia wyroku słuchali posłowie LPR Edward Ośko i Janusz Dobrosz oraz eurodeputowany Ligi Sylwester Chruszcz. Przed gmachem sądu sześciu LPR-owców przebranych w niemieckie mundury postawiło drewniany szlaban graniczny przypominający słynne zdjęcia z wkroczenia wojsk niemieckich do Polski w 1939 r. Obok nich stali działacze olsztyńskiego PiS z kartkami: ""Dość polskiej krzywdy"". Leszek Araszkiewicz, PiS, wiceprzewodniczący olsztyńskiej rady miasta, mówił: - Z naszej ziemi chcą nas ograbić. Chcą puścić Warmię i Mazury z torbami.

Sędzia Ciejek, uzasadniając wyrok, długo opowiadał wczoraj o losach mieszkańców Warmii i Mazur, którzy w latach 70. i 80. emigrowali do Niemiec, zostawiając w Polsce majątek.

- Mówienie o niemczyźnie tych ludzi jest zabiegiem czysto propagandowym. Nie ma podstaw, by określać panią Trawny Niemką. Ma polskie i niemieckie obywatelstwo. Nie jest to sprawa Niemca przeciw Polsce. Pani Trawny jest takim samym obywatelem Polski jak wielu innych.

Sędzia nawiązał też do słów premiera Jarosława Kaczyńskiego, który w sierpniu przyjechał do Nart, tuż po tym, gdy ruszył proces Trawny. Premier mówił: - Obowiązkiem sądów jest działanie zgodnie z polską racją stanu, z polskim interesem narodowym.

Sędzia Ciejek wskazał wczoraj: - Sąd nie kierował się w orzeczeniu ""poczuciem patriotyzmu"", bo byłoby to dla niego obelżywe. Patriotyzm w rozumieniu sądu to wydawanie wyroków zgodnych z prawem.

Po rozprawie poseł LPR Janusz Dobrosz, stojąc przed szlabanem i przebranymi za hitlerowców mężczyznami, mówił: - To co, że mówili po polsku. Mieli pruską świadomość.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067967,komisje-wyborcze-orchowo-2015.html",Komisje wyborcze Orchowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Orchowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Orchowo
Numer obwodu: 1
Adres: Przedszkole Gminne w Orchowie
ul. Powstańców Wielkopolskich 4
62-436, Orchowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Orchowo
Numer obwodu: 2
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Skubarczewie
4
62-436, Skubarczewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Orchowo
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska w Osówcu
10A
62-436, Osówiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Orchowo
Numer obwodu: 4
Adres: Niepubliczna Szkoła Podstawowa w Różannie
9
62-436, Różanna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Orchowo
Numer obwodu: 5
Adres: Urząd Gminy Orchowo
Kościuszki 6
62-436, Orchowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Orchowo
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska w Bielsku
99
62-436, Bielsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2890218.html",Sejm - rodzinny interes,Na listach wyborczych pojawiły się identycznie brzmiące nazwiska. Przypadek? Nie - politycy ciągną ze sobą do parlamentu dzieci i krewnych. O cieplą posadę stara co najmniej kilkanaście skoligaconych osób,"Najbardziej ""zachłanna"" na miejsca w parlamencie jest rodzina Janusza Korwin-Mikkego. Na listach ugrupowania noszącego jego imię o mandat ubiega się piątka jego dzieci. Poza seniorem rodu głosować można w wyborach do Sejmu na jego trzy córki - Annę (startuje z listy na Mazowszu), Zuzannę Xymenę (podkarpackie), Korynnę Natalię (śląskie) oraz synów - Krzysztofa Rajmunda (łódzkie) i Kacpra. Według głowy rodu to Kacper, politolog, ma dużą szansę na zdobycie mandatu we Wrocławiu, gdzie otwiera listę. Janusz będzie walczył w stolicy.

- Przyznaję, że to pierwszy taki eksperyment w naszym kraju, ale przecież wyborcy mają większe zaufanie do nazwisk niż partii - mówi Janusz Korwin-Mikke.

Córki dają mu wiele dobrych rad dotyczących wystąpień i prowadzenia kampanii. Mikke twierdzi, że choć dzieci nie angażowały się dotychczas w politykę, to doskonale się w niej orientują. Senior rodu podkreśla zresztą, że nie muszą mieć doświadczenia w życiu politycznym. Dlaczego?

- Skoro wszystko w obecnym państwie wymaga naprawy, bo jest złe, to doświadczenie byłoby tylko przeszkodą - twierdzi w swoim stylu polityk. Startująca piątka to nie wszystkie dzieci Korwin-Mikkego. - Mam jeszcze ukryte rezerwy, czyli syna Andrzeja - mówi.

Cała rodzina startuje za to z listy Narodowego Odrodzenia Polski w Opolu. Do startu swoich rodziców - Wiesławę i Ryszarda Trojanowskich - oraz siostrę Anetę namówił działacz tej partii Wojciech. Rodzinnie jest również w Polskiej Partii Narodowej. Jej lider Leszek Bubel startuje razem synem Karolem. Z list PPN o poselskie fotele na Śląsku ubiegają się też Władysław (ojciec) i Cezary (syn) Zakrzewscy. Takie same ojcowsko-synowskie koneksje, tyle że w Opolskiem, łączą obecnego posła Ruchu Patriotycznego Jerzego, który tym razem chce być senatorem, i Szymona Czerwińskich, który ma ambicje zostania posłem.

Najwięcej ""rodzinnych"" kandydatów ma jednak Samoobrona. O ponowny wybór do Sejmu stara się małżeństwo Wandy i Stanisława Łyżwińskich, jedyna w obecnej kadencji parlamentu rodzina. - Wystarczy, jak ojciec i matka starają się o ten kawałek prostego chleba - odpowiada Wanda Łyżwińska na pytanie, czy nie chcieli, by ich synowie także kandydowali. Ich partyjni znajomi - państwo Maksymiukowie - chcą podzielić między siebie przyszłe mandaty. Do Senatu startuje Elżbieta, a do Sejmu Janusz. Podobnie jest z Filipkami - Krzysztof będzie walczył o miejsce w Sejmie, a Wiesława w Senacie - każde z innego okręgu. Następna para - Jadwiga i Leszek Sułkowie - startują do parlamentu odpowiednio z Bydgoszczy i Torunia. Za to z tego samego okręgu - w Koninie - wystawieni są Budnerowie - ojciec Alfred do Sejmu, a córka Margarita do Senatu. Genowefa Wiśniowska walczy o mandat z synową Elżbietą Wiśniowską.

Mniej familijnie jest w PSL, gdzie rodzinnie o poselskie mandaty starają się Hanna i Antoni Gucwińscy. - Całe życie wszystko robimy wspólnie, a dzięki żonie już wiem, na czym polega praca w parlamencie. Chcę razem z nią dzielić te obowiązki - wyjaśnia powody decyzji pan Antoni. Parlamentarną karierę w Lublinie chce robić też Krzysztof Podkański, syn obecnego europosła Zdzisława.



dr Krzysztof Łęcki, socjolog

Polityka staje się sposobem na życie już nie jednostek, ale całych rodzin. Tak jak kiedyś dziedziczony był zawód górnika czy szewca, dziś zaczyna być dziedziczony zawód polityka. Polska jest krajem, w którym trudno czekać na cokolwiek, więc nie należy się dziwić politykom, gdy mówią swoim dzieciom: ""Ławą, mości panowie"". Można sobie wyobrazić, że taki ojciec licznej rodziny - doświadczony polityk - w przyszłości obsadzi swoimi dziećmi wszystkie opcje polityczne od prawa do lewa. A wtedy, niezależnie od koniunktury politycznej, zawsze któreś z nich znajdzie się w partii rządzącej. Nie będzie żałoby w rodzinie, jak potem władzę przejmie opozycja, bo przecież w opozycji też jest jakiś członek rodziny. A kolejne dzieci w kolejnych partiach czekają, aż przyjdzie ich czas.

mista",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25175969,jaroslaw-gowin-o-placach-w-duzych-miastach-8-tys-na-reke-to.html",Jarosław Gowin o płacach w dużych miastach: 8 tys. na rękę to nie są wysokie zarobki,"- 8 tys. na rękę w takich miastach jak Warszawa, Kraków, Wrocław i Poznań to nie są zarobki wysokie - stwierdził w Radiu ZET minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Polityk skrytykował w ten sposób decyzję rządu o zniesieniu limitu składek na ZUS.","Minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin w rozmowie z Beatą Lubecką w Radiu ZET skrytykował decyzję rządu o zniesieniu limitu składek na ZUS. Według obowiązujących obecnie przepisów, jeśli ktoś zarobi ok. 143 tys. zł (ok. 8 tys. zł na rękę), to nie płaci już składek. W przyszłym roku ma to się zmienić.
REKLAMA
- To jest kontrowersyjne rozwiązanie, wraz z panią minister Emilewicz będziemy dyskutować z naszymi kolegami z Prawa i Sprawiedliwości, czy ten element jest niezbędny, by zrównoważyć budżet - powiedział Jarosław Gowin. Dodał, że to rozwiązanie  ""uderza w klasę średnią, która zawsze w każdym demokratycznym kraju jest kołem zamachowym rozwoju cywilizacyjnego"".
- Trzeba się zastanowić czy akurat kwota 140 tysięcy jest dobrą granicą, czy ZUS nie powinien być ""likwidowany"" od nieco wyższych wynagrodzeń, dlatego że 8 tys. na rękę w takich miastach jak Warszawa, Kraków, Wrocław i Poznań to nie są zarobki wysokie
- stwierdził minister.
- Moim zdaniem najlepiej byłoby, gdybyśmy nie zmieniali tego przepisu. A jeżeli już mielibyśmy to likwidować, to wyraźnie podniósłbym ten próg - ocenił. 
Jarosław Gowin o wiązaniu końca z końcem
W lutym 2018 r., również w Radiu ZET, Jarosław Gowin powiedział, że jako minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL miewał problemy finansowe.
- Miałem wtedy trójkę dzieci na utrzymaniu, studiowały. I słowo honoru - czasami nie starczało do pierwszego. I teraz sytuacja, w której minister - minister sprawiedliwości odpowiada za budżet dziesięciomiliardowy, minister nauki za budżet dwudziestomiliardowy - zamiast skupiać się na sprawach państwa, zastanawia się, jak dożyć do pierwszego, to nie jest sytuacja zdrowa z punktu widzenia państwa
- stwierdził Gowin. Jak wynika z oświadczeń majątkowych z tamtego okresu, pensja ministra sprawiedliwości wynosiła ok. 14,5 tys. zł brutto.",PATRYK OGORZAŁEK,"PiS AD 2021 - hydraulik, wymiana uszczelki - 1000 zł, fryzjer, trwała - 1500 zł, dentysta - plomba - 5000 zł. No i 500+, ktore zostało na starym poziomie. Smacznego. Ja już pamiętam czasy, gdy zarabiałem miliony. Ale był dobrobyt wtedy. Idziemy w tą samą stronę.-@@@-Gówin, kolejny oderwany od rzeczywistości pajac.-@@@-8 tys. na rękę w takich miastach jak Warszawa, Kraków, Wrocław i Poznań to nie są zarobki wysokie - stwierdził w Radiu ZET minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin.

----

W jakiej branży? Partyjnej?-@@@-Becia też tak mówiła i zamiast robić za grosze ma posadkę za ojro. ma tyle samo,ale w ojro. Można? można!. tylko złodziej lub idyjota haruje za 8 kafli netto. prawdziwy patryjota zarabia w ojro-@@@-Ktos musi sfinansowac socjal dla elektoratu! To jest dramat co sie tu odwala. Wszystkich chca zrownac do dolu zamiast promowac rozwoj i kreatywnosc!-@@@-""Dodał, że to rozwiązanie ""uderza w klasę średnią, która zawsze w każdym demokratycznym kraju jest kołem zamachowym rozwoju cywilizacyjnego""."" Oj tam oj tam, ponarzeka i pójdzie pocałować pierścień Jarka-@@@-8 tysięcy to nie są wysokie zarobki, ale 6 tysięcy to już tak, prawda panie ministrze?-@@@-Bardzo współczuję ministrom. Bardzo. Biedni, tak się dla nas poświęcają za marne grosze. Dramat, jedyny ratunek w prezesie.-@@@-W całej tej operacji - zniesienie limitu ZUS, podwyższanie płacy minimalnej, PPK - chodzi o ściągnięcie jak najwięcej pieniędzy by przeznaczyć je na rozdawnictwo. To będą grube miliardy, dziesiątki miliardów.

Natomiast zobowiązania ZUS na przyszłość będą dramatycznie rosły. A te pieniądze nie są odkładane, ZUS to tylko zapis księgowy.

Można powiedzieć że to klasyczna piramida finansowa. Jak Amber Gold, tylko odroczona w czasie, i na sto tysięcy razy większą skalę."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,20385926,na-walmart-jeszcze-sobie-poczekamy.html",Na Walmart jeszcze sobie poczekamy,"Choć na wejście do Polski zdecydowało się już wiele zagranicznych marek, wciąż są takie, o których obecności marzą Polacy. I nie zapowiada się, by te marzenia szybko się spełniły. Przynajmniej nie wszystkie.","Polskę omijają przede wszystkim marki odzieżowe. Jedną z nich, chyba najbardziej oczekiwaną przez fanów mody, zwłaszcza na każdą kieszeń, jest Primark. To irlandzkie przedsiębiorstwo, należące do koncernu Associated British Foods. Zostało założone w 1969 roku w Dublinie. Początkowo działało pod nazwą Penneys. Obecnie sieć Primark liczy ponad 270 sklepów w dziewięciu krajach Europy: w Wielkiej Brytanii (161), Irlandii (38), Austrii, Belgii, Francji, Hiszpanii (35), Holandii (5), Niemczech i Portugalii, a także w Bostonie. Latem 2016 roku planowane jest otwarcie pierwszego sklepu we Włoszech. Właściciele irlandzkiej marki na razie nie myślą o wejściu do Polski. A szkoda. Primark to jedna z popularniejszych marek, jest obowiązkowym punktem na mapie każdej wycieczki turystycznej.

 

Forever 21: nowa marka na horyzoncie

 

Oczekiwaną w Polsce, choć na przestrzeni ostatnich lat nieco straciła na popularności, jest także marka Abercrombie &amp; Fitch. Firma powstała 4 czerwca 1892 roku na Manhattanie. Marka specjalizuje się w produkcji ubrań typu ""casual luxury"" Swoją ofertę kieruje do osób w przedziale wiekowym 18-22 lata. Sieć dysponuje 843 sklepami we wszystkich stanach USA oraz 163 na świecie. Pierwszy międzynarodowy sklep A&amp;F został otwarty 22 marca 2007 roku w Londynie. Nie mówi się na razie o planach wejścia marki do Polski. W przeciwieństwie do innej amerykańskiej marki odzieżowej, a mianowicie Forever 21. Sklepy te mają pojawić się w naszym kraju w 2017 roku. Założycielem sieci jest Koreańczyk Chang Won, który emigrował do USA w 1981 roku w poszukiwaniu lepszego jutra. Zanim jednak wpadł na pomysł założenia sieci sklepów odzieżowych, dorabiał na trzech etatach: sprzątał, tankował samochody i serwował kawę. W 1984 roku otworzył pierwszy sklep pod marką Forever 21. Dziś sieć liczy ponad 400 sklepów na całym świecie. Majątek Do Won Chang i jego żony szacuje się na 4 mld dolarów.

 

Brak na rynku wydawniczym

 

Pozostając przy branży mody, nie można nie wspomnieć o wciąż nieobecnym na rynku wydawniczym w Polsce ""Vogue'u"". Nazywany biblią mody, funkcjonuje już 124 lata! Pierwszy numer ""Vogue'a"" ukazał się w 1892 roku w Ameryce. Obecnie ""Vogue"" wydawany jest w 21 krajach: Australii, Brazylii, Chinach, Francji, Hiszpanii, Holandii, Indiach, Japonii, Korei Południowej, Meksyku, Niemcach, Portugalii, Rosji, Stanach Zjednoczonych, Tajwanie, Turcji, Ukrainie, Tajlandii, Wielkiej Brytanii i Włoszech.

 

Walmart omija Polskę

Polskę wciąż omija również amerykańska sieć supermarketów - Walmart, założona w 1962 roku przez Sama Waltona. Pomysł Waltona na biznes okazał się strzałem w dziesiątkę. Tylko w trzy lata po uruchomieniu pierwszego sklepu, Walton miał sieć liczącą 24 lokalizacje i notującą 12,7 mln dolarów zysków ze sprzedaży. Obecnie Walmart ma 11,5 tys. sklepów w 28 krajach, z czego 4700 w USA. W 2016 roku zamierza otworzyć 300 nowych lokalizacji. Firma zatrudnia 2,3 mln współpracowników na całym świecie, z tego 1,5 mln w USA, i obsługuje ponad 200 milionów klientów tygodniowo. Kiedy Sam Walton umierał w 1992 roku, wartość jego majątku szacowano na 80 mld dolarów, co czyniło go najbogatszym człowiekiem w historii świata. Dzisiaj Walmart należy do trojga dzieci Waltona: Alice, Roba i Jima. Wartość majątku rodziny wyceniana jest na 149 mld dolarów.





Autor:

Portal Skarbiec.biz S.A. największy, niezależny serwis o prawie, finansach i gospodarce.

 ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3158698.html",Kto będzie rządził rolniczą emeryturą,"Na liście kandydatów na fotel prezesa KRUS jest szczecinianin Dariusz Rohde, uznawany za człowieka Artura Balazsa. Jak sam podkreśla, zna i Balazsa, i Leppera","W Sejmie trwa dyskusja, komu ma podlegać Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego. W czwartek Komisja Rolnictwa poparła pomysł, by KRUS powróciła pod skrzydła szefa resortu rolnictwa. Tymczasem jej obecny zwierzchnik - minister pracy i polityki społecznej - przeprowadza konkurs na prezesa KRUS. Kandydaci mogli się zgłaszać do 30 stycznia. Zdaniem Andrzeja Zybały, rzecznika resortu pracy, konkurs ten będzie ważny, bo zostanie przeprowadzony zgodnie z ustawą o konkursach na takie stanowiska.

W Biuletynie Informacji Publicznej jest już lista kandydatów spełniających wymogi: ?  Dariusz Rohde z Kalisza Pomorskiego, ?  Zbigniew Wiernicki - prezes pułtuskiej Akcji Katolickiej i naczelnik w Ministerstwie Finansów, ?  Henryk Jabłoński ze Szczecina, ?  obecny prezes KRUS Jan Kopczyk, ?  Józef Gadzicki z Raciborza (to nazwisko znaleźć można na listach kandydatów LPR w ostatnich wyborach)?  oraz Andrzej Kowal z Warszawy.

Dariusz Rohde, to obecny szef szczecińskiego oddziału KRUS. - Bezpartyjny - jak podkreśla.

Poseł Krzysztof Zaremba (PO) mówi: - Każdy, kto zna realia naszego regionu, bez trudu rozwikła zagadkę, kto mógł poprzeć pana Rohde. Żona tego kandydata, Małgorzata Rohde, była szefową zachodniopomorskiego SKL. Moim zdaniem to kandydat Artura Balazsa.

Podobnego zdania są inni zachodniopomorscy politycy.

Balazs - minister rolnictwa w rządzie Buzka, twórca Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego i poseł aż do ostatnich wyborów - obecnie doradza Samoobronie. Uważany jest za zaufanego łącznika między PiS a tym ugrupowaniem. Znany jest z zamiłowania do gier politycznych, negocjacji, zakulisowych targów. Sugestie zachodniopomorskich polityków, że Rohde to jego człowiek, kwituje: - Proszę napisać tylko to, że okazuję wielkie zdziwienie takimi komentarzami. Tylko tyle.

Twierdzi, że Rohde jest bliższym znajomym Leppera niż jego.

Dariusz Rohde uważa, że znajomości jego żony i jego należy rozdzielać. Mówi: - Nie czuję się człowiekiem pana Balazsa. Liczę na poparcie związkowców z Rady Rolników [nadzorującej KRUS]. Znam panów Balazsa i Leppera, bo byłem dyrektorem KRUS i w Koszalinie, i w Szczecinie, czyli w środowisku im bliskim. Na tych terenach mają gospodarstwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25386736,niemcy-policja-zatrzymala-po-oblawie-15-letnia-polke-jest.html",Niemcy: Policja zatrzymała po obławie 15-letnią Polkę. Jest podejrzana o zabójstwo 3-letniego brata,"Niemiecka policja zatrzymała 15-letnią Polkę, która zabiła swojego trzyletniego brata, raniąc go ostrym narzędziem, a następnie uciekła z domu. Poszukiwania dziewczyny trwały kilkanaście godzin. W akcji wykorzystano m.in. helikopter i psy tropiące.","Do zabójstwa trzyletniego chłopca doszło w środę 6 listopada w miejscowości Detmold, na północnym zachodzie Niemiec. Jak podaje portal lz.de, dziecko zostało kilkukrotnie dźgnięte ostrym narzędziem, prawdopodobnie nożem. Podejrzaną o zabójstwo jest 15-letnia dziewczyna, przyrodnia siostra trzylatka.
REKLAMA
>>> Funkcjonariusze Archiwum X zatrzymali mężczyznę podejrzanego o zabójstwo sprzed 25 lat
Niemcy. Policja szukała 15-latki przez kilkanaście godzin. Pomógł przypadkowy świadek
Zwłoki małego chłopca miała znaleźć w domu jego rodzina. Wówczas okazało się, że 15-latka uciekła z miejsca zdarzenia. Bliscy 3-latka poinformowali o tym policję. Poszukiwania nastolatki trwały kilkanaście godzin. Policja z Lippe i Bielefeld wykorzystała w akcji m.in. helikopter i psy tropiące, jednak kluczową dla powodzenia poszukiwań okazała się informacja przekazana policji przez osobę, która widziała podejrzaną. 
Polizei NRW BI
✔
@polizei_nrw_bi
Vielen Dank für das zahlreiche Teilen! Durch einen Hinweis aus der Bevölkerung ist die Fahndung nun beendet. Die Jugendliche ist gefunden worden. Weitere Informationen folgen. 

Mehr Infos: 
https://www.
presseportal.de/blaulicht/pm/1
2522/4432928 
…
Ursprüngliche Meldung: 
https://www.
presseportal.de/blaulicht/pm/1
2522/4432727 
…
31
09:07 - 7 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Polizei NRW BI
Rodzina, w której doszło do zabójstwa, pochodzi z Polski. Wciąż nie wiadomo, co powodowało nastolatką. W czwartek 7 listopada ma zostać przeprowadzona sekcja zwłok trzyletniego chłopca.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Dramat. Makabra. Współczucia dla rodziny.-@@@-Straszny dramat rodzinny.-@@@-Tylko Turcy i Polacy zmuszają starsze siostry do opieki nad rodzeństwem. Tymczasem jest to obowiązek rodziców: są przedszkola, rodzice nie musza zapier...po 10
Godzin dziennie, żeby się w wakacje w Polsce nowa fura powozić. Trzyletnie dzieci są trudne a nastolatkowie wybuchowi - poniosły ja emocje. Mogła
Nie uciekać i wezwać policję , posiedziałaby w zakładzie poprawczym, starym by pewnie ograniczyli prawa wychowawcze, a potem by wyszła i zaczęła swoje życie. Swoje a nie jako darmowa niańka dla przyrodniego rodzeństwa.-@@@-starsza przyrodnia siostra i preferowany przez rodziców młodszy chłopiec.
to się ZAWSZE kończy źle, choć najczęściej depresją dziewczyny.

ludzie, nie róbcie tego swoim dzieciom. a szczególnie najstarszym córkom. one zawsze (jeden na tysiąc rodzic potrafi przezwyciężyć tę pokusę) mają pod górkę...-@@@-Co się w tej rodzinie działo, że dziewczyna zdecydowała się na coś takiego.....-@@@-Mam pare znajomych z dwojka dzieci Dziewczynka lat 6 kompletna niezdara i nieporadna oraz 5 lat mlodszy brat ktory jest niemalze geniuszem. Tak ci rodzice widza i traktuja swoje rodzone dzieci.-@@@-Coraz wiecej patologii. W małżeństwach przemoc - więc masa rozwodów. Kobiety zostawione z dziećmi nie radzą sobie finansowo więc czepiają się związków z kolejnymi przypałami gdzie nadal jakaś forma przemocy zachodzi. Dzieci mają przygodnych tatusiów i rodzeństwo czasem trudno rozeznać po którym ojcu. Nie wystarczy wyjechac za granicę i lepiej zarabiać by się cudownie sam odmienił charakter dorosłego którego dzieciństwo kiedyś upływało w alkoholizmie rodziców lub innym -w Polsce zamiatanym pod dywan patolstwie. Jak rodzice urodzili dziecko- to niech się nim zajmą. A nie zostawiają starszym dzieciom na wychowanie. Coś bardzo złego musiało się w tej rodzinie dziać i ta dziewczyna musiała być mocno zaniedbana emocjonalnie przez rodziców i otoczenie , że do tego doszło.-@@@-Tego sie nie da dobrze skomentowac:(-@@@-Nie wiemy co się działo, może dziewczyna miała jakieś problemy np. psychologiczne, może z używkami ? A może ktoś ją...skoro to siostra przyrodnia wykorzystywał, bardzo źle traktował w domu ? Jedno jest pewne, że w przeciętnie normalnej rodzinie bez jakiś dziwnych sytuacji typu molestowanie, nadużycia, alkohol itp. takie rzeczy się nie przydarzają."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24287415,bmw-uderzylo-w-przystanek-przy-starym-miescie-4-osoby-ranne.html",BMW wjechało w przystanek przy placu Zamkowym w Warszawie. Są ranni i utrudnienia,"Tuż przy placu Zamkowym w Warszawie doszło do groźnego wypadku. Osobowe BMW jadące Trasą W-Z z dużą siłą uderzyło w przystanek komunikacji miejskiej, na którym czekało kilkanaście osób. Co najmniej cztery zostały ranne. Ruch w stronę Pragi jest zablokowany.","Do wypadku doszło w okolicach godziny 15.40 na trasie W-Z w stolicy. Samochód osobowy z impetem uderzył tam w przystanek autobusowy i tramwajowy Stare Miasto 01.
BMW uderzyło w przystanek, 4 osoby rane
Jak informuje Ewa Szymańska z Komendy Stołecznej Policji, ze wstępnych informacji wynika, że kierowca BMW stracił panowanie nad kierownicą i uderzył w wiatę przystanku, na którym czekali pasażerowie. 
W wypadku zostały ranne cztery osoby. W chwili przewiezienia do szpitala wszystkie były przytomne, ale szczegóły ich stanu zdrowia nie są znane. Kierowca samochodu był trzeźwy.
Z informacji przekazanych przez reportera ""Gazety Stołecznej"" wynika, że sprawca wypadku miał złamać przepisy i jechać wspólnym pasem ruchu dla tramwajów i autobusów. Gdy wpadł w poślizg, stracił panowanie nad kierownicą i uderzył w przystanek. 
Utrudnienia po wypadku na trasie W-Z
Po wypadku wstrzymano ruch tramwajowy w rejonie placu Zamkowego. Wciąż występują duże utrudnienia w ruchu. Aleja ""Solidarności"" w kierunku Pragi jest całkowicie zablokowana. Zakorkowany są także plac Bankowy oraz plac Piłsudskiego. Na miejscu pracuje policja i dwa zastępy straży pożarnej. ",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Jechal po buspasie i torach, czyli 4-rokrotne umyslne usilowanie zabojstwa, z premedytacją , bo 3 osoby sa w stanie cieżkim, czyli minimum 30 lat, jak dostanie mniej, to znaczy ze to chory kraj, w USA dostalby 4 razy po 15 lat zsumowane, albo dozywocie.-@@@-BMW - wszystko jasne. Kolejny z małym fiutkiem.-@@@-Wisła blisko. Zepchnąć tam samochód tego imbecyla. Nie mógł jak wszyscy postać w korku. On ma BMW!!! Jego przepisy nie dotyczą. Są dla plebsu.-@@@-zawsze z tego przystanku jade jak wracam z pracy do domu. Tam non stop dochodzi do chamskich i niebezpiecznych sytuacji ze strony kierowcow. Powinni znowu zamknąć ten odcinek dla samochodów wtedy byłby spokój!-@@@-Stan umysłu. Cwaniaczek się doigrał-@@@-był trzeźwy, uffff, ułożyło mi-@@@-brakuje dyżurnego pytania mistrzów prostej pod artykułami dot. potrąceń pieszych. ""czy mieli odblaski?""-@@@-Juz po 6sciu latach mozolnego procesu po wykorzystaniu wszystkich prawnych sztuczek zostanie mu orzeczony wyrok 1 roku w zawieszeniu na 2 lata...

Na dobrego papuge napewno wystarczy... wiec prosze sie ludziska nie napinac... sprawiedliwosc jest dla biednych i niezaradnych ;)-@@@-Ależ samochody tej marki są beznadziejne. Nie ma dnia żeby się nie wymknęły komuś spod kontroli. Po co rodacy je kupują? Naprawdę nie mam pojęcia, syndrom sztokholmski?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4738961.html",Żygadło: Nie pogodziłem się z rolą rezerwowego,"Pod nieobecność Pawła Zagumnego stał się cichym bohaterem finałowego meczu turnieju prekwalifikacyjnego na Węgrzech. Rozegrał świetne spotkanie, czym po raz kolejny udowodnił, że nie boi się wziąć odpowiedzialności za zespół.","Po finałowym spotkaniu w Szombathely pojawiły się opinie, że rozegrałeś mecz życia. Czy zgodzisz się z takim stwierdzeniem?

Łukasz Żygadło: - Mecz życia będzie dopiero w przyszłości. Nastąpi, ale jeszcze nie teraz. Cieszą mnie jednak pochlebne opinie. Grało mi się bardzo dobrze, a wygrana sprawiła nam dużo radości. Wszyscy bardzo się cieszyli, a to było najważniejsze.

Czy rzeczywiście było tak, że gdyby mecz z Finami miał zaważyć o awansie do kwalifikacji, na boisku w pierwszej szóstce pojawiłby się Zagumny?

- W naszym siatkarskim życiu nawet jeśli pojawi się jakaś kontuzja i tak wychodzimy na parkiet. Dlatego pewnie zagrałby Guma. Mecz nie miał kluczowego znaczenia, więc trener wystawił mnie, z czego bardzo się cieszę. Przed turniejem rozmawiałem z Raulem, który powiedział mi, że muszę być gotowy do gry. Paweł nie trenował dużo przed tymi preekwalifikacyjami, wiec z jego postawą mogło być różnie. Lozano widział jednocześnie, że moja forma wraca. Przed każdym spotkaniem przygotowywałem się tak, jakbym to ja miał wyjść w podstawowym składzie. Nie ukrywam, że gdybym ostatecznie nie zagrał, mógłbym już nie wytrzymać. Jeśli człowiek się nastawia psychicznie i nakręca, musi dać upust swoim emocjom. Jeśli nie ma gdzie, to czasem nawet ciężko jest mu zasnąć.

Zawsze jesteś do dyspozycji kadry, rzadko jednak dostajesz szansę gry. Czy sytuacja ma szansę zmienić się kiedyś na dobre i to Ty zastąpisz Zagumnego na parkiecie?

- Guma jest bardzo dobrym rozgrywającym. Między nami cały czas jest rywalizacja, ale i tak on ostatecznie jest tym pierwszym. Ja mam inną rolę, z którą się jednak nie pogodziłem, co jest najważniejsze. Muszę się nieustannie rozwijać, by później ewentualnie przejąć pałeczkę po Pawle. Wiadomo jednocześnie, że pozycja pierwszego rozgrywającego nie byłaby mi przydzielona z urzędu. Nie jest tak, że skoro teraz jestem drugim rozgrywającym, kiedyś na pewno będę numerem jeden. Mój poziom musi pokazać, że zasłużyłem sobie na grę w podstawowej szóstce.

Z jednej strony finałowe spotkanie nie decydowało już o awansie, ale z drugiej przegrana mogła bardzo podważyć możliwości zespołu. Nie bałeś się zatem presji?

- W przeciągu swojej kariery cały czas myślisz o rozwoju, treningach, doskonaleniu umiejętności. Z czasem zaczynasz analizować co wyszło, a co nie. Przychodzą takie momenty jak przed meczem z Finami, gdzie w głowie miałem trochę obaw i sam zadawałem sobie pytania, jak to będzie. Miałem świadomość, że dawno nie grałem. Strach i obawy znikają jednak, gdy uświadomisz sobie, że jesteś odpowiedzialny za całą drużynę. Później na boisko wychodzisz pewny siebie, a koledzy czerpią przyjemność z grania z tobą. To jest najważniejsze.

Jakie widzisz dla siebie perspektywy gry w kadrze?

- Jeśli podczas treningów pokażesz trenerowi, że nie robisz błędów, grasz pewnie i możesz z powodzeniem zastąpić zawodnika z pierwszej pozycji, zmieni się jego spojrzenie na ciebie. Moje zadanie jest więc takie, by podczas każdego wejścia na parkiet grać maksymalnie dobrze, a na treningach dawać z siebie wszystko. Obecnie czuję się silny fizycznie. Nie dolegają mi już, jak podczas pobytu w Rosji, bóle kolan. Bardzo mi to doskwierało i przeszkadzało w normalnym funkcjonowaniu. W Superlidze więcej było podróży i spotkań niż samych treningów, co z pewnością wpłynęło na moje problemy zdrowotne. Po przeprowadzce do Kędzierzyna wszystko wróciło do normy.

Na ile węgierskie prekwalifikacje odbudowały morale drużyny?

- Na eliminacje jechaliśmy pełni obaw. Dodatkowo zostały one spotęgowane dwukrotną porażką z Czechami. Tak fatalnej serii nie mieliśmy od dawna. Dobrze jednak, że turniej rozpoczęliśmy od meczu ze słabszymi Duńczykami. Później były spotkania, w których mieliśmy zrewanżować się za niepowodzenia w mistrzostwach Europy. Tym razem nie było wątpliwości, kto jest lepszy. Z meczu na mecz gramy lepiej, szczególnie w ataku, gdzie mieliśmy bardzo wysoką skuteczność. Wróciliśmy ze swoją grą i atmosferą. Po świętach będzie znacznie przyjemniej jechać na zgrupowanie, ponieważ czujemy się pewniej.

Można zatem powiedzieć, że wewnętrzny kryzys reprezentacji został zażegnany raz na zawsze?

- Wszystkie zawirowania wokół kadry, jakie poprzedziły mistrzostwa Europy miały ogromny wpływ na sytuację wewnątrz zespołu. Zniszczyły one całą atmosferę w drużynie i chęci do gry. Nie chciałbym już do tego wracać, bo tamte wydarzenia należą już do przeszłości. Każdy wyciągnął wnioski, które sprawią, że to się już nie powtórzy.

Czy liczysz na grę w podczas kwalifikacji olimpijskich?

- Jeśli tylko wystąpi taka możliwość, byłoby bardzo dobrze. Może być jednak tak, że wszyscy będą grać rewelacyjnie, i oby tak było, ale ja wówczas będę miał mniejsze szanse wejścia na boisko.

Z jakim nastawieniem pojedziesz do Izmiru?

- Będzie to ciężki turniej, ponieważ trudniej jest się na olimpiadę dostać, niż później walczyć w niej o medale. Nikt nas nie uhonoruje za drugie czy trzecie miejsce, konieczna jest wygrana. Trudno nawet wskazać najsłabszego przeciwnika. Jeśli tylko zaprezentujemy swój normalny poziom, jest szansa na olimpijską kwalifikację.

Wewnętrzne problemy już pokonaliście, a jak poradzicie sobie z trudnymi rywalami podczas olimpijskich kwalifikacji?

- Obserwując Puchar Świata czy pozostałe turnieje prekwalifikacyjne było widać, że zespoły prezentują się trochę słabiej niż w trakcie imprezy docelowej. Jedyna nadzieja w tym, że inne zespoły nie mają wiele czasu na przygotowanie. Niestety to dotyczy również nas. Brak czasu wpływa na poziom gry. Pojedziemy do Turcji z marszu i pozostaje nam tylko to, co wypracujemy sobie w klubach. W Izmirze wiele zależeć będzie też od szczęścia, na które trzeba liczyć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2019997.html","Dzwoń, gdy widzisz podwyżki cen","Już od czwartku zacznie działać specjalna infolinia dla osób chcących zgłosić informacje zarówno o wzrostach, jak i o spadkach cen po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej","Uruchamia ją Narodowy Bank Polski. Inicjatywa ma zapobiec nieuzasadnionym podwyżkom. - Zmiany cen będą analizowane przez ekspertów, a potem przekazywane opinii publicznej - napisał bank w komunikacie. Numer infolinii to 0801 305 305. Koszt połączenia jest taki, jak za rozmowę lokalną. Infolinia będzie działać od poniedziałku do piątku, od 8.00 do 16.00. W marcu NBP i Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów poinformowały, że w ocenie ekspertów po przystąpieniu Polski do UE ceny nie powinny wzrosnąć więcej niż o 0,9 proc. Będzie to dotyczyć 15 proc. towarów. Jedna trzecia stanieje, a ponad połowa pozostanie na dotychczasowym poziomie.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,145563,19872080,premiera-drugiego-sezonu-ukladu-napiecie-sens-i-wazne-pytania.html","Premiera drugiego sezonu ""Układu"", napięcie, sens i ważne pytania. Warto zobaczyć","To jest niezłe? To jest bardzo dobre. Jeśli pierwszy sezon ""Układu"" uznałem za po prostu poprawny, ten uważam za znakomity. Wciąga, trzyma w napięciu i co ważne, nie ma nic wspólnego z planowanym drugim sezonem ""Paktu"" z Dorocinskim. To będzie zupełnie inna historia.","Skandynawia wytrzymuje presję i potrafi utrzymać poziom. Osiem odcinków pod sporym napięciem. A na koniec jeszcze mały przewodnik po klimatycznych kryminalnych serialach.



Kiedy zapowiadałem premierę pierwszego sezonu ""Układu"" zastanawiałem się, czy to będzie już ostatni dobry skandynawski mroczny kryminał, bo wydawało mi się - i wydaje mi się nadal - że prędzej czy później musi nadejść kryzys tego telewizyjnego gatunku. Wszak Skandynawia to już po prostu fabryka, z której TIR-ami wywożą już kryminalne produkcje na cały świat, bo takie jest na nie zapotrzebowanie. A to musi doprowadzić do spadku jakości. Na szczęście do nas dociera tylko ich część. Dlatego ważne jest, żeby mieć zaufanie do tych, którzy z tego skandynawskiego worka bez dna wybierają za nas. Ja - jak wiecie - mam zaufanie do ludzi z Ale kino+, bo jeszcze mnie swoimi serialowymi wyborami nie zwiedli.

Norweski ""Układ"", chociaż oczywiście miał odpowiedni mroczny klimat i odpowiednią niespieszność, nie zachwycił mnie na tyle, żebym przebierał nogami na wieść o jego kontynuacji. Mógłbym bez niego żyć, myślałem. Ale praca taka, że i tak musiałem zobaczyć. I powiem Wam, że jeśli pierwszy uważam za ""tylko"" poprawną produkcję, to serię drugą uważam za bardzo dobrą. Mniej jest tu egzaltacji, pustego gadania o dziennikarskiej misji i powłuczystych spojrzeń. Więcej jest za to analizy norweskiej obyczajowości, a samo śledztwo jest jeszcze bardziej wciągające i dobrze poprowadzone fabularnie.

Z całą pewnością tytułowy układ nadal istnieje

Śledztwo z pierwszego sezonu dobiegło przykrego końca, ale niekoniecznie musi to oznaczać koniec korupcji i ciemnych interesów wśród norweskich tzw. elit. I z całą pewnością tytułowy, bardzo niebezpieczny układ nadal istnieje. Drugi sezon zaczyna się - jak u Hitchcocka, czyli mocnym uderzeniem, a potem napięcie rośnie. I znowu jest niespiesznie, znowu jest mrocznie, ale przede wszystkim wciąga.

W podziemnym garażu znaleziono ciało dziennikarza największej norweskiej gazety. Znany z pierwszej części dziennikarz Peter Veras podejrzewa, że to morderstwo jest częścią większego spisku znaczących w Norwegii ludzi, którzy chcą usunąć albo przestraszyć niewygodnych dziennikarzy śledczych? I ta wersja wydaje się być coraz bardziej prawdopodobna, kiedy okazuje się, że ów zabity dziennikarz wpadł na trop afery, która mogłaby zatrząść całą Norwegią.

Veras rusza więc wyznaczonym przez kolegę śladem i rozpoczyna się kolejne wciągające śledztwo, którego stawką będzie oczywiście życie naszego bohatera, ale również przyszłość kraju. I wszystko zamknięte w ośmiu odcinkach, które do zobaczenia będą w środy, od 6 do 27 kwietnia, o godz. 20:10.

I jeszcze ważna informacja. Jak już pisałem, to właśnie na scenariuszu ""Układu"" oparta była niedawna produkcja HBO ""Pakt"" z Marcinem Dorocińskim. To była adaptacja niemal jeden do jednego, więc widzowie ""Paktu"", którzy wcześniej widzieli ""Mammon"" mieli trochę mniejszą przyjemność. Tym razem jest inaczej. Drugi sezon ""Układu"" ma się do planowanego drugiego sezonu ""Paktu"" nijak. Częścią wspólną pozostaje jedynie akcja dziejąca się na pograniczu światów mediów, wielkiego biznesu i polityki. Ale scenariusze powstawały niezależnie. Nic więc nie stoi na przeszkodzie, żeby czekając na ""Pakt"", obejrzeć ""Układ"" i mieć przyjemność z obu.

Układ 2 (Mammon 2) - serial kryminalny, Norwegia 2016, reż. Janic Heen, wyk. Jon Oigarden, Terje Stromdahl, Ingjerd Egeberg, Alexander Tunby Rosseland (58 min)

6 do 27 kwietnia, o 20:10.

A jeśli lubicie podobne serialowe klimaty, to jeszcze krótki przewodnik na najbliższy czas:

środy, 6-27.04, o godz. 18:25 - ""Endeavour 3""

środy, 6-27.04 o godz. 20:10 - ""Układ, sezon 2""

soboty, do 30.04 o godz. 8:00 ""Okupowani""

sobota, 30.04, od godz. 16:00 maraton z pierwszym sezonem serialu ""Hinterland""",materiały prasowe,"Sezon I miał w miarę ciekawy scenariusz, ale strasznie drewniane aktorstwo. Można było zasnąć od emocji. Polska wersja była kopią norweskiej więc już nie było elementu zaskoczenia. Zobaczymy jaki będzie sezon nr II."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4209759.html",Przyszłość UE: Paryż dogadał się z Londynem,Francja i Wielka Brytania porozumiały się w sprawie kształtu nowego unijnego traktatu. Parlament Europejski nie chce poprzeć polskich postulatów,"- Tony Blair i ja właśnie zgodziliśmy się, co mogłoby być podstawą dla nowego, uproszczonego traktatu. Zgodziliśmy się, że to powinien być nowy traktat. A nie mała konstytucja - ogłosił w czwartek prezydent Francji Nicolas Sarkozy, który razem z Blairem uczestniczył w obradach szczytu przywódców państw G8 w niemieckim Heiligendamm.

Deklaracja Sarkozy'ego o znalezieniu porozumienia z Wielką Brytanią w sprawie nowego unijnego traktatu może się okazać złą nowiną dla polskiego rządu. Bowiem w kilku kluczowych punktach (podział głosów między państwa UE oraz częstsze podejmowanie decyzji w głosowaniu większościowym) pomysł Nicolasa Sarkozy'ego na nowy unijny traktat, reformujący unijne instytucje, różni się od koncepcji przedstawianej przez polski rząd.

Przedstawiciele polskiego rządu niejednokrotnie sugerowali, że to właśnie w Wielkiej Brytanii i Francji widzą ewentualnych sojuszników w walce o realizację polskich postulatów. Te sojusze mogą się nie powieść, jeśli faktycznie Londyn woli rozmawiać z Paryżem.

W czwartek nie tylko z Heiligendamm napływały do Warszawy niedobre sygnały w sprawie nowego unijnego traktatu. Kilkaset kilometrów dalej - w siedzibie Parlamentu Europejskiego w Brukseli - odbywała się kolejna debata w sprawie nowego unijnego traktatu. Wszystkie najważniejsze europejskie partie polityczne potwierdziły, że w nowym unijnym traktacie powinny znaleźć się najważniejsze rozwiązania z traktatu konstytucyjnego - także te, które jak zasada podwójnej większości, nie podobają się Polsce.

Z kolei niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier (który uczestniczył w debacie w PE) potwierdził, że jego rząd - sprawujący obecnie przewodnictwo w Unii - chce przyspieszyć decyzje w sprawie traktatu. Kluczowe decyzje, także w sprawie zapisów traktatu, mają zapaść już na szczycie UE 21 i 22 czerwca w Brukseli.

Steinmeier zapowiedział, że przy uzgadnianiu konkretnych zapisów Niemcy wezmą pod uwagę niektóre postulaty części państw unijnych, np. zwiększenie roli parlamentów narodowych w UE (chce tego Holandia) oraz ""solidarność energetyczną"", której chce Polska. Steinmeier nie wymienił jednak najważniejszego polskiego postulatu: wprowadzenia nowego systemu podziału głosów - znanego jako ""system pierwiastkowy"".

W podobnym duchu wypowiadała się też unijna komisarz Margot Wallström. Zapowiedziała ona, że Komisja Europejska zamierza bronić najważniejszych zapisów eurokonstytucji. - Druga porażka mogłaby mieć dramatyczne skutki dla konstrukcji Europy - stwierdziła.

W trakcie debaty w PE polskich propozycji bronili tylko polscy eurodeputowani.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4853193.html",Małysz w Harrachovie - żal było patrzeć...,Żal było patrzeć na skoki Adama Małysza w Harrachovie. Jedne z najdziwniejszych zawodów PŚ w skokach zakończyły się zawstydzającą porażką Polaka. Po raz 35. w karierze wygrał Fin Janne Ahonen.,"- Gdybym był jasnowidzem, to bym tu nie przyjechał - mówił cichym głosem załamany Małysz. Od razu po sobotnim skoku na 130. m szczelnie opatulony czerwonym płaszczem przeciwdeszczowym przeszedł obok dziennikarzy niemal bez słowa. - O czym tu gadać, katastrofa - rzucił tylko spod wielkiego kaptura, który miał na głowie.

Gdy emocje opadły, z bezradnością i żalem wypisanym na twarzy Małysz znalazł chwilę na rozmowę.

- Wszystko zaczęło się w skoku próbnym, zepsułem go i potem było źle - mówił w sobotę, kiedy na mamucie w Harrachovie lepiej od niego skakali przedskoczkowie. - Robiłem, co mogłem, ale nie było mi dane odlecieć. Jestem niemiło zaskoczony, bo w poniedziałek i we wtorek na treningach w Predazzo skakałem bardzo dobrze. Dlatego tu przyjechałem. Do tego w piątek, w hali, miałem sprawdzian mocy i siły. Wypadł znakomicie. Fizycznie jestem świetnie przygotowany. Ale jak nie ma techniki, to nogi nie funkcjonują jak trzeba. Mógłbym się teraz tłumaczyć do bólu, ale nie wiem, jak i dlaczego popełniam takie błędy. Szwankuje technika. Można gdybać, że nie powinienem tu przyjeżdżać. Miałem nadzieję po treningach we Włoszech, niestety wciąż przeżywam trudne chwile. Nie wróciła mi powtarzalność dobrych skoków, jedyne pocieszenie to wsparcie od kibiców, którzy mówią, żebym się nie przejmował.

Kiedy mówił te słowa w sobotę po południu, już było wiadomo, że aura ulitowała się nad wielkim mistrzem. Skaczący zaraz po nim Simon Ammann poszybował aż na 213. m (83 m dalej niż Polak), ledwo wylądował i po naradzie jury zawody przerwano, choć na górze zostało sześciu zawodników. Mimo tego postanowiono powtórzyć całą serię. Wydawało się, że Małysz dostanie od losu szansę na rehabilitację, ale pogoda znowu zdecydowała inaczej. Skoki nie były płynne, co chwilę wstrzymywano zawodników. Deszcz, wiatr i - przede wszystkim - zapadający zmrok - spowodowały, że po 20 skokach zawody przerwano. Wieczorem podjęto decyzję, że sobotni konkurs zostanie rozegrany w... niedzielę o 9 rano. I będzie tylko jedna seria!

Sobotnie skoki oglądało 18 tysięcy ludzi, w większości Polacy. Trąby grały w Czechach od rana do nocy. W niedzielę na skoczni było pusto jak w kościele w dzień powszedni. Kilkaset osób pofatygowało się na skocznię Czertak. Zalany deszczem Harrachov jeszcze spał po ciężkiej sobocie, kiedy 40 zawodników walczyło o punkty PŚ.

Dobrze, że mało który kibic Małysza zjawił się na skoczni. Bo przeżyłby kolejną traumę związaną z idolem tysięcy Polaków. Adam skoczył słabo, uzyskał 36. odległość i znowu - jak niepyszny, wręcz zawstydzony tym, co zrobił - schodził ze skoczni.

- Spóźniłem... - powiedział spod kaptura. Widać było, jak męczy go skakanie na mamucie. Dlatego bardzo szybko trenerzy podjęli decyzję, że nie ma sensu, by Adam skakał w konkursie popołudniowym. Nim minęła 12, był już w samochodzie do Wisły. Obiad zjadł już w domu. Ostatni raz Polak zrezygnował z konkursów na początku 2006 r., kiedy po konkursie w Garmisch-Partenkirchen wycofał się z Turnieju Czterech Skoczni.

- Widać, że nie czuje progu - mówił trener Finów Tommi Nikunen. - Nie traćcie nadziei, 22 i 23 grudnia Ahonen był w drugiej dziesiątce w Engelbergu. Dwa tygodnie później wygrał Turniej Czterech Skoczni. To urok skoków.

Popołudniowe zawody w Harrachovie odwołano z powodu wiatru. Przed pierwszą przerwą zdążyło skoczyć dwóch zawodników. Po kilku minutach organizatorzy wypuścili pięciu przedskoczków, ale kiedy okazało się, że loty w tych warunkach nie mają najmniejszego sensu - skończyli zawody na dobre.

Ostatnim, który oddał wczoraj skok na czeskim mamucie, był Robert Mateja - tym razem występujący w roli przedskoczka.

To był trzeci z kolei konkurs, w którym Małysz nie zdobył jednego choćby punktu. To najgorszy tydzień Małysza od stycznia 2000 r.

- Adam ma w głowie swój idealny skok, ale nie umie go odtworzyć. Szukamy wyjścia z kryzysu, ale wiem, że w Polsce jest 10 mln trenerów skoków narciarskich i każdy ma swoją teorię - mówił z kolei trener Hannu Lepistö.

Konkurs wygrał Ahonen - to jego 35. wygrana w karierze. Ma już tylko o trzy zwycięstwa mniej od Małysza. Liderem klasyfikacji wszech czasów jest inny Fin - Matti Nykänen (46 triumfów). Małysz wypadł z dziesiątki Pucharu Świata. Za tydzień konkursy na Wielkiej Krokwi. By startować w konkursie w Zakopanem, będzie musiał się do niego zakwalifikować. A w obecnej formie - jak karykaturalnie by to nie zabrzmiało - może mieć z tym problemy.

Powodów do optymizmu na tydzień przed konkursami na Wielkiej Krokwi nie ma za wiele. Małysz nie oddał w Harrachovie jednego choćby dobrego skoku. Pozostaje więc liczyć na cud w Zakopanem, gdzie zawsze skakał lepiej niż w jakimkolwiek miejscu na Ziemi.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25016715,czy-implanty-piersi-powoduja-chorobe.html",Czy implanty piersi wywołują komplikacje zdrowotne? Brytyjscy chirurdzy domagają się zbadania problemu,"Przez brytyjskie media przetacza się dyskusja o tym, czy silikonowe implanty piersi wywołują poważne dolegliwości. Część kobiet donosi, że odkąd wszczepiła sobie implanty, doświadcza m.in. przewlekłego bólu, wysypek, uczucia wyczerpania. Czy stoi za tym choroba wywoływana implantem? - zastanawiają się brytyjscy chirurdzy plastyczni.","Kobiety, które decydują się na implanty piersi, powinny być wcześniej ostrzegane o możliwych komplikacjach, takich jak przewlekły ból i stany skrajnego zmęczenia - orzekło Brytyjskie Stowarzyszenie Chirurgów Plastycznych (BAAPS). Jest to efekt dyskusji, która przetoczyła się przez fora internetowe w Wielkiej Brytanii. Dziesiątki tysięcy kobiet zgłosiło, że dotknęła je choroba wywołana przez implanty piersi (Bll).
Nie ma, jak do tej pory, oficjalnego potwierdzenia, że ta choroba w ogóle istnieje. Chirurdzy domagają się jednak, aby wreszcie ten problem został przebadany. Tak więc, mimo że nie ma takiej jednostki chorobowej, to jednak choroba, wywołana przez implanty piersi, wydaje się realna. A już z pewnością dla kobiet, które jej doświadczają.
Dla kobiet, które doświadczają bólu, jest to choroba jak najbardziej realna
- powiedział Naveen Cavale, sekretarz BAAPS.
Na co skarżą się pacjentki
Kobiety opisują szereg dolegliwości, które pojawiły się u nich po operacji wszczepienia implantu piersi. Są to: silne i przewlekłe bóle żołądka, towarzyszące temu uczucie przygniatającego zmęczenia, bóle głowy, dreszcze, nadwrażliwość na światło. Pojawiły się także inne objawy, takie jak: wypadanie włosów, wysypka alergiczna, zaburzenia snu. Wiele kobiet zdecydowało się na usunięcie implantu z powodu komplikacji zdrowotnych. Po usunięciu implantu, jak twierdzą, szybko wróciły do zdrowia.
W Wielkiej Brytanii przeprowadzono do tej pory ponad milion operacji wszczepiania implantu piersi i większość pacjentek nie skarży się na żadne bóle - twierdzą angielscy chirurdzy. Część lekarzy jest więc sceptyczna - pisze BBC na swoich łamach. Nie wierzą, że to implanty mogły spowodować taką reakcję organizmu. Uważają, że stoi za tym jakiś inny czynnik lub zespół czynników. Opisywane przez kobiety przypadki choroby przypominają raczej reakcję układu immunologicznego, niż chorobę wywołaną przez implant - mówią niektórzy lekarze. Uważają, że sprawa wymaga pilnego wyjaśnienia.
Brytyjscy chirurdzy zdecydowali, że kobiety powinny być ostrzegane przed operacją o tego typu komplikacjach, niezależnie od tego, czy istnieją naukowe dowody na istnienie choroby, czy też nie.
Amerykanie badają powikłania po wszczepieniu implantów 
Amerykanie już zaczęli badać problem choroby wywoływanej przez implanty. Zabrał się za to organ Food and Drag Administration (FDA). Natomiast w Wielkiej Brytanii nadal trwa dyskusja. Przypomina się skandal sprzed kilku lat, gdy wyszło na jaw, że setkom tysięcy kobiet wszczepiono wadliwe implanty firmy Poly Implant Protese (PIP), które były dwukrotnie bardziej podatne na pęknięcia oraz wypełnione silikonem przemysłowym. Angielska Agencja ds. Leków (MHRA) zapewnia, że aktualnie monitoruje problem i podejmuje działania, które mają na celu bezpieczeństwo pacjentów.
Źródło: BBC News",Mariela Vieira / Shutterstock,"""Kobiety, które decydują się na implanty piersi, powinny być wcześniej ostrzegane o możliwych komplikacjach"" - To tak jakby ostrzegać pijących alkohol o czekającym ich kacu.-@@@-""Nie wierzą, że to implanty mogły spowodować taką reakcję organizmu. Uważają, że stoi za tym jakiś inny czynnik lub zespół czynników. Opisywane przez kobiety przypadki choroby przypominają raczej reakcję układu immunologicznego, niż chorobę wywołaną przez implant""
Nieee, to nie od implantów. Ta reakcja to od dotykania smartfona. Co za logika.-@@@-""Food and Drag Administration (FDA)""
Skisłem. Normalnie skisłem.
Może od razu ""Fud end Drag Administrejszyn""?
Może ta organizacja zajmuje się kontrolą nad jedzeniem i środowiskiem LGBT?
Może chodzi o ciąg? A może o ciągnięcie jedzenia?

Ku... no naprawdę gimnazjum to ty, ""ANIAKU"" nie powinnoś było zdać.-@@@-Te implanty, operacje plastyczne i cały ten przemysł lookingu wynika z próżności mężczyzn, którzy tak naprawdę, interesują prawie wyłącznie wyglądem kobiet, a urodę traktują jak najwyższą świętość. Jak się zrobię i dobrze ubiorę, to co drugi się uśmiecha, jest gotowy do pomocy - drzwi przytrzyma, zagada itd. Jak wyglądam naturalnie, bez makijażu i np. w dresiku to niejeden drzwi zatrzaśnie przed nosem o życzliwości to już w ogóle nie wspomnę. Dlatego kobiety posuwają się do tych wszystkich idiotyzmów.-@@@-Rozumiem protezowanie piersi po mastektomii, ale każdą idiotkę wsadzającą sobie silikon w cycki dla zadowolenia jej głupka lub swojej próżności, walnąłbym w głupi łeb, aż echo by poszło!-@@@-Problem mody. Problem chciwości. Zawsze inni są winni.-@@@-Nieszczepione nie mają się czego bać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24601509,ruszyly-wybory-prezydenckie-na-ukrainie-na-miejscu-misja-z.html",Ruszyły wybory prezydenckie na Ukrainie. Na miejscu misja z Polski,"Na Ukrainie rozpoczęły się wybory prezydenckie. Startuje w nich 39 kandydatów. Według sondaży liczy się trójka z nich, w tym znany komik. Najprawdopodobniej wybory nie ograniczą się jedynie do pierwszej tury. Głosowanie monitorowane będzie przez ukraińskich i zagranicznych obserwatorów.","W niedzielę na Ukrainie ruszyły wybory prezydenckie. Otwarto prawie 30 tysięcy lokali wyborczych. Lokali takich nie ma jednak na okupowanym Krymie i zajętym przez prorosyjskich separatystów Donbasie.
Na kartach wyborczych znajduje się 39 nazwisk, kilku kandydatów zrezygnowało jednak przed wyborami. Głosowaniu i liczeniu głosów przyglądać się będą tysiące obserwatorów. Wielu z nich to obserwatorzy zagraniczni. Do Kijowa i Lwowa przybyła też misja polskich parlamentarzystów. Wśród nich poseł Marcin Święcicki. Jak wyjaśnia, on i inni parlamentarzyści zwracać będą uwagę, czy na przykład nie stosuje się tzw. mechanizmu karuzeli wyborczej, czyli wielokrotnego glosowania, ale też czy zapewniona jest swoboda głosowania.
Marcin Święcicki
@MarcinSwiecicki
Spotkanie z sekretarz Centralnej Komisji Wyborczej w Kijowie. Karty do głosowania 80 cm długie, bo 39 kandydatów. 3000 obserwatorów z zagranicy i wiele tys. lokalnych. Wyniki będą podawane na bieżąco, ale jeśli będą protesty na wynik I tury będziemy czekać nawet 19 dni. #Ukraina
11
18:26 - 30 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marcin Święcicki
Według sondaży pierwsze miejsce w pierwszej turze zajmie komik Wołodymyr Zełenski. O start w drugiej turze walczą obecny prezydent Petro Poroszenko i była premier Ukrainy Julia Tymoszenko.
Czytaj więcej o wyborach na Ukrainie
Kto będzie prezydentem Ukrainy? Tak zmieniały się sondaże dla najważniejszych graczy
Tymoszenko przyszła, by wyjść. Nawet nie zdjęła płaszcza. Inni w ogóle nie dotarli na debatę prezydencką
Kijów na celowniku Kremla. Tak fake newsami ingerowano w ukraińskie wybory
Wybory na Ukrainie. O II turę powalczą ""król czekolady"" i ""gazowa księżniczka""
Wołodymyr Zełenski - aktor, który może zostać prezydentem Ukrainy. ""Lubię zarówno 'komika' jak i 'klauna'""",Marcin Święcicki/Twitter. com,"Wiadomo już kogo wybrał Waszyngton? Ukraina udaje że wybory robi xD-@@@-Krym nie jest ""okupowany"".
Pajacowanie za cuchnące czosnkiem pieniądze judeoamerykanów trwa w najlepsze. Kto ma wygrać, ten wygra bez względu na to, ile i jakich ""misji"" tam się pojawi. Priviet, naiwniaki, brandzlujcie się dalej!-@@@-Gdzie jest obatel Czarnecki?-@@@-Ci jezdza tylko po to by pobierac duze diety i robic sobie fotki wklejane potem na fejsy itp. niezla pamiatka bedzie gdy nie beda juz mogli kandydowac nawet na wojta czy czlonka wspolnoty mieszkaniowej z powody wyroku 😳😵-@@@-Marcin Święcicki jest zadeklarowanym banderowcem - więc nieobiektywnym-@@@-na przywitanie pewnie dostali po pudelku ""konfetow"" z fabryki prezydenta.-@@@-Do Kijowa i Lwowa przybyła też misja polskich parlamentarzystów. Parlamentarzyści zwracać będą uwagę, czy na przykład nie stosuje się tzw. mechanizmu karuzeli wyborczej...
To jest zwykłe mieszanie się w interesy drugiego państwa. Przyjechali do kraju posłowie z Niemiec aby kontrolować wybory w Polsce? Albo pojechał jakiś poseł do Francji aby tam sprawdzać czy wybory właściwie przebiegają? Anglia też nie ma nic gadania w Irandii.-@@@-Wybierzcie dobrze, drodzy bracia Ukraińcy! Przez ostatnie 5 lat udowodniliście że zależy wam na kraju, a jego prozachodnia ścieżka jest dla was priorytetem.

Naprawdę dobra robota. Mówi się, że w 2040 roku być może osiągniecie poziom życia jak za Janukowycza :D-@@@-"" Nieważna kto głosuje. Ważne kto liczy głosy "". J. Stalin."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,6270868,zysk-banku-millennium-spadl-o-ponad-70-proc.html",Zysk banku Millennium spadł o ponad 70 proc.,"Bank Millennium miał 35,56 mln zł skonsolidowanego zysku netto przypisanego akcjonariuszom jednostki dominującej w IV kw. 2008 roku wobec 122,07 mln zł zysku rok wcześniej, podał bank w raporcie w czwartek wieczorem.","Wynik odsetkowy grupy wyniósł 268,70 mln zł wobec 222,27 mln zł rok wcześniej, natomiast wynik z opłat i prowizji ukształtował się na poziomie 110,21 mln zł wobec 145,07 mln zł w analogicznym okresie poprzedniego roku.

Narastająco w I-IV kw. 2008 roku bank miał 413,41 mln zł skonsolidowanego zysku netto wobec 461,60 mln zł zysku rok wcześniej.

W ujęciu jednostkowym, narastająco w I-IV kw. 2008 roku bank miał 496,93 mln zł zysku netto wobec 411,92 mln zł zysku rok wcześniej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22299937,make-poland-great-again-nowy-program-satyryczny-gazeta-pl.html",Make Poland Great Again - nowy program satyryczny Gazeta.pl i Make Life Harder,"Razem z blogerami z Make Life Harder postanowiliśmy pokazać rzeczywistość w zupełnie nowy sposób. W poniedziałek o 18:00 premiera show ""Make Poland Great Again"".","Od bojkotu francuskich serów po paski TVP Info, nasze realia od dawna wyprzedzają pomysłowość satyryków i same przekraczają granice śmieszności. Wiadomo też, że na polityczno-informacyjne emocje i frustracje najlepszym lekiem jest śmiech. 
Bo jak na poważnie komentować złoty medal dla Bartłomieja Misiewicza, ekspertyzę ws. Puszczy Białowieskiej autorstwa specjalisty od pilarek czy szacunki liczebności demonstracji różniące się o 200 tys. osób?
W niedowierzaniu w absurdy rzeczywistości nie jesteśmy w Polsce osamotnieni. Gdy w 2015 roku Donald Trump zjechał ruchomymi schodami w swoim nowojorskim wieżowcu i ogłosił kandydaturę w wyborach prezydenckich, amerykańscy komicy wyśmiewali go. Jeden z najpopularniejszych prezenterów, John Oliver, wręcz zachęcał Trumpa do kandydowania, spodziewając się, że będzie to komiczna kampania. Trump został prezydentem, Oliver kajał się i przepraszał, a amerykańskie media zaczęły przyzwyczajać się do nowej rzeczywistości (w której wywołanie wojny nuklearnej na Twitterze jest realną perspektywą). 
Make Poland Great Again
W tej rzeczywistości programy satyryczne nie tylko obśmiewają rzeczywistość, ale też podkreślają jej absurdy (co w Polsce doskonale robi AszDziennik) lub pokazują jej przypuszczalne kulisy (jak ''Ucho Prezesa'').
Nie ma jednak w polskim internecie programu, który przypominałby te amerykańskie. Nie byłby kabaretem, lecz prezentował prawdziwe (nawet, jeśli niewiarygodne) informacje na tyle poważnie, by je zrozumieć i na tyle zabawnie, by przetrwać ich wysłuchanie.
A raczej nie było. Aż do teraz. 
W poniedziałek punktualnie o godz. 18:00 w Gazeta.pl rusza ""Make Poland Great Again"" - internetowy show Gazeta.pl i ekipy Make Life Harder - duetu Jakobe i Rafała. 
Od beki z Kasi Tusk po refleksje nad Polską
Autorzy Make Life Harder sami o sobie mówili, że ""są nikim"". Jednak dziś ich stronę (która zaczęła się od żartów z bloga Kasi Tusk ""Make Life Easier"") śledzi 220 tys. osób, a oni wydali już dwie książki.
Sama formuła ich pisania dawno odeszła też od parodiowania blogerki. Dziś MLH śmieją się z całej naszej rzeczywistości: od stylu życia Polaków po świat polityki.
Make Life Harder w każdy poniedziałek o 18:00 będą w Gazeta.pl mówić o polityce i ostatnich wydarzeniach lekko i z charakterystycznym dla siebie poczuciem humoru. Panowie nie przebierają w słowach ani w ""ofiarach"" swojego show. Dostanie się wszystkim (którzy na to zasłużą).
Już w poniedziałek MLH podsumują sezon ogórkowy
""Make Poland Great Again"" będzie nie tylko pierwszym takim show w polskim internecie, ale też największym dotąd projektem wideo Gazeta.pl. 
Nowe odcinki ""Make Poland Great Again"" będą publikowane na stronie głównej Gazeta.pl, a także na naszym Facebooku i kanale na Youtube'ie w poniedziałki o godz. 18:00. Pierwszy odcinek - już w najbliższy poniedziałek 4 września! A w nim wyjątkowo nie przegląd ostatniego tygodnia, lecz podsumowanie całego sezonu ogórkowego.
Ebooki blogerów Make Life Harder są dostępne w Publio.pl >>",Fot. Bartek Barczyk,"Jeszcze nikt nie widział a już pisowskie trolle atakują , spoko śmiechu się boicie ? jasne bo wszystko ma być mroczne , pompatyczne okraszone żołnierzami wyklętymi, apelami smoleńskimi no i obrona mównicy przed harcerzami - ale wstyd-@@@-Pisiory już narzekają, że będzie z nich,, beka''. Sami się podkładają . Dzień w dzień. Żenujące pisiomatołki. Tfu!!!-@@@-Czekam :)-@@@-Chyba będzie dobre, bo pisowskie kundle ujadają , że ucho boli...-@@@-Oby cos ciekawego z tego wyszlo, bo trzeba przyznac, ze ciezko w internecie o dobra satyryczna publicystyke w kontrze do dobrej zmiany-@@@-Właściwie, to dodatkowa satyra potrzebna nie jest, bo nasz sejm (tak partia rządząca jak i partie opozycyjne) jest właściwie satyrą sam dla siebie. Najbardziej dziwi mnie i smuci fakt, że spośród 36 milionów ludzi ciągle nie udaje się wybrać tych 460 (choćby i połowę!), którzy reprezentowaliby przyzwoity poziom intelektualny. Śmieszne to i smutne jednocześnie. Rzeczywistość i Kabaret.-@@@-oj - deszcz pada i trole PiS-owskie siedzą w domach i klepią...-@@@-juz sie ciesze!! Powodzenia chlopaki!-@@@-siemanko pisobolszewickie komuszki!
PZPR-owskiej władzy też nie w smak były żarty i satyra.
tow. Piotrowicz może wam o tym coś opowiedzieć.
czuwaj!"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24199215,doda-zmniejszyla-biust-gwiazda-wyglada-teraz-jeszcze-szczuplej.html",Doda zmniejszyła biust. Gwiazda wygląda teraz jeszcze szczuplej,"Doda pojawiła się na gali Kobieca Marka Roku 2018 i wzbudziła niemałe zamieszanie. Poszło o jej biust, a bardziej jego brak. Fani już doszukują się drugiego dna w całej historii, a Doda wyjaśnia co się stało.","Doda zmniejszyła biust? 
Krągłe piersi były jednym ze znaków rozpoznawczych Dody. Niektórzy z fanów mogli być zawiedzeni, kiedy zobaczyli najnowsze zdjęcia z gali Kobieca Marka Roku 2018. Dlaczego? Pozująca na ściance doda wydawała się jakaś szczuplejsza, a na pewno w okolicach klatki piersiowej. Od razu pod zdjęciem pojawiły się komentarze: ""A gdzie biust?""
Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź piosenkarki. Doda napisała, że pozbyła się biustu, bo po prostu jej się znudził. Fani jednak nadal dopytywali: ""Zmniejszyłaś!?"". Na co Doda odpowiedziała: ""Już dawno"". Rzeczywiście patrząc na jej stare zdjęcia widać różnicę. 
Gwiazda od dłuższego czasu stawia na naturalny look: nie maluje się, ma włosy bez doczepów, a także wybiera bardziej stonowane i minimalistyczne stylizacje. Choć nadal czasem lubi zaszaleć czy to wzorem czy kolorem, to mimo wszystko wygląda inaczej niż kilka lat temu. 
Czy Doda jest w ciąży?
Pytanie o ciąże także pojawiło się w poście, w którym fani zauważyli, że Doda zmniejszyła biust. Niektórzy podejrzewają, że ciąża zbliża się już wielkimi krokami, ale czy jest to prawda? Tego nie wiemy. Póki co piosenkarka nie powiedziała nic na temat rzekomej ciąży. 
Pewne jest, że ciąża piosenkarki byłaby jednym z bardziej gorących tematów w mediach. Patrząc jednak na to, jak Doda sprytnie ukryła informację o ślubie możemy podejrzewać, że informacji o ciąży będzie równie mocno chronić. 
  Doda na wspólnym zdjęciu z Agnieszką Radwańską. Co je łączy?
Fani twierdzą, że Doda przesadza z odchudzaniem. Gwiazda publikuje stare zdjęcie i kończy dyskusję",www.instagram.com/dodaqueen,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4178081.html",Kaczyński bez konta gwiazdą światowych mediów,Polski premier nie ma konta w banku i przekazuje pieniądze mamie - poinformowały o tym media na całym świecie. Przeważnie w działach z osobliwościami.,"Do braku konta Jarosław Kaczyński przyznał się sam w wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"". W numerze z 13 maja zapewnił, że to nie przejaw ekscentryczności, lecz ostrożności, by nikt nie mógł mu wpłacić znienacka pieniędzy, a później posądzić o łapówkę. Polskie media żyły tematem przez kilka dni. ""Dziennik"" rozważał, czy pieniądze przekazywane na konto matki premiera nie powinny być opodatkowane, ""Gazeta"" przepytała bankowców, jakie konto mogliby zaoferować szefowi rządu.

Tydzień później sprawą zainteresowały się media na całym świecie. Najgłośniejszym echem odbił się program amerykańskiej telewizji Fox News. Ten należący do Ruperta Murdocha kanał o prawicowym zabarwieniu w USA ogląda dziennie średnio 850 tys. osób, dwa razy więcej niż CNN. We wtorkowym magazynie ""Fox News Live"" prezenterka E.D. Hill i reporterka Rebecca Gomez zaśmiewały się do rozpuku z tego, że premier Kaczyński mieszka z mamą i że przelewa jej wszystkie pieniądze. Rozmowa szybko trafiła do internetowego serwisu YouTube, gdzie do wczoraj obejrzano ją 15 tys. razy. W czwartek zaczęła krążyć po polskich blogach, trafiła też do ""Szkła kontaktowego"" w TVN 24. Wiadomość nadały agencje AFP i AP. Za nimi temat podchwyciły: ""The Scotsman"", południowoafrykański ""Mail & Guardian"", kanadyjski ""National Post"", serwis Taiwan Online i wreszcie prestiżowy dziennik ""International Herald Tribune"".

W większości mediów informacja ukazała się w serwisach poświęconych osobliwościom. Serwis internetowy filii NBC z Portland umieścił ją w dziale ""Watercooler stories"" (""Pogaduszki przy dystrybutorze z wodą""), tuż obok informacji o tym, że piosenkarka Paula Abdul złamała nos, ratując psa. Z kolei ""Middle East Times"" napisał o premierze w dziale ""It's an odd world!"" (""Co za dziwny świat!"") tuż obok historii o hinduskim lekarzu zawieszonym w obowiązkach za to, że wziął zdechłą rybę jako łapówkę, i o tym, że Norwegia chce opodatkować bilety na pokazy striptizu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2568481.html",Biskupi bronią Wałęsy i Okrągłego Stołu,"Nie było żadnego spisku, zdrady, zmowy - mówią biskupi w obronie Okrągłego Stołu i Lecha Wałęsy","Wczoraj opublikowaliśmy fragmenty debaty w Radiu Maryja z udziałem Antoniego Macierewicza (RKN), Andrzej Leppera (Samoobrona), Romana Giertycha (LPR) i Zbigniewa Ziobro (PiS). Pierwsi trzej dowodzili, że rozmowy władzy komunistycznej z opozycją przy Okrągłym Stole w 1989 r. to była zdrada polskich interesów, że działacze podziemia zasiedli przy Okrągłym Stole, bo byli agentami SB i Kiszczak szantażował ich tajnymi aktami. Że realizowali interes Związku Radzieckiego.

Ziobro - kandydat PiS na członka przyszłego rządu - milczał w tej sprawie i bronił Radia Maryja przed ""nieuprawnionymi atakami"".

Ataki skrajnej prawicy na Okrągły Stół zirytowały Lecha Wałęsę, który wezwał wczoraj na świadków biskupów.

- Dlaczego milczą i biskup Orszulik, i arcybiskup Gocłowski, przecież oni wiedzą, jak było. Byli przy Okrągłym Stole świadkami, gwarantami porozumienia. Teraz powinni się odezwać, kiedy tamci krzyczą, że polska rewolucja to był spisek agentów. Bo jak był spisek, to rozumiem, że Kościół też był w spisku, tak? - powiedział Lech Wałęsa ""Gazecie"".

Biskupi przemówili

Biskup Bronisław Dembowski: - Absolutnie nie było żadnego spisku, żadnej umowy przedwstępnej. Na prośbę ks. prymasa Glempa byłem obserwatorem prac Okrągłego Stołu kilka razy, w szczególności w komisji porozumiewawczej przygotowującej wybory parlamentarne. Wtedy, 8 czerwca, gen. Kiszczak po klęsce 4 czerwca zachowywał się jak człowiek, który przegrał - więc nie mogło być nic ukartowane. Zarzucał wówczas stronie solidarnościowej, że prowadziła brutalną kampanię przedwyborczą. Inna sprawa, że po wygranej strona opozycyjna nie potrafiła działać w jedności, a strona partyjna umiała. Co do tego jednak też się nie umówili... Opisałem to szerzej w ""Książce dla Jacka"" - o Jacku Kuroniu.

Bp Alojzy Orszulik: - Po 15 latach każdy jest mądry i wytyka błędy, ale Okrągły Stół był drogą do przemian ustrojowych w Polsce. A Lech Wałęsa, którego odwiedzałem w czasie jego internowania z polecenia prymasa, to twardy negocjator z komunistami. Dbał o ""Solidarność"". Nie mam cienia wątpliwości, że nie był agentem, że w Magdalence nie było zdrady. Wszystkie rozmowy są udokumentowane, można do nich zajrzeć.

Arcybiskup Tadeusz Gocłowski: - Nie byłem uczestnikiem Okrągłego Stołu, a jedynie świadkiem rozmów w Magdalence. Kościół nie był tam stroną. Na prośbę obu stron był obecny jako świadek wydarzeń, a nie jako partner. Gdzie mogę, to mówię, że tam nie było żadnej zdrady, zmowy czy układów. To było pokojowe przejście z trudnego okresu komunistycznego do wolnego, demokratycznego państwa.

Ziobro nadal milczy

Wczoraj zapytaliśmy Zbigniewa Ziobro, który uczestniczył w audycji: - Czy naprawdę Pan wierzy, że działacze podziemia zasiedli przy Okrągłym Stole, bo byli agentami SB i Kiszczak szantażował ich tajnymi aktami? Że realizowali interes Związku Radzieckiego? Czy Pan wierzy, że prof. Kieres szefuje IPN-owi, żeby zapewniać bezkarność agentom?

- Chętnie panu odpowiem na piśmie - odparł Ziobro.

Wieczorem nadesłał następujący list: ""W czasie przedwczorajszej audycji radiowej o charakterze studia otwartego mówiłem znacznie więcej, niż zacytowała Gazeta Wyborcza. Uważam za bardzo cenne, że za pośrednictwem Radia Maryja mogłem przedstawić swój punkt widzenia jego słuchaczom na temat lustracji.

Jeśli Gazetę Wyborczą interesują moje pełne poglądy na temat przemian ustrojowych, jakie zaszły w ostatnich latach w Polsce, to chętnie skorzystam z jej łam. Pod warunkiem wszak, że moja wypowiedź nie zostanie okrojona, jak to się stało podczas relacjonowania przez Gazetę audycji radiowej.

W każdym przypadku biorę odpowiedzialność wyłącznie za poglądy, które osobiście wypowiadam"".

Ziobro tłumaczy jego partyjny szef Jarosław Kaczyński - rozmowa obok.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2030689.html",Sądowe boje AMD i Intela,Spór między największymi producentami procesorów na świecie AMD i Intelem trafił we wtorek do amerykańskiego Sądu Najwyższego,"Zgodnie z amerykańskim prawem AMD wystąpiło do jednego z sądów o ujawnienie dokumentów w sprawie wytoczonej przez spółkę Intergraph firmie Intel. AMD chciał przedstawić część z dokumentów jako materiał dowodowy w prowadzonym przez Komisję Europejską dochodzeniu przeciwko Intelowi. W 2000 r. w wyniku skarg AMD Komisja wszczęła śledztwo w sprawie nadużywania przez Intela dominującej pozycji rynkowej i stosowania gróźb wobec dystrybutorów, którzy decydowali się na produkty AMD. Intel twierdzi, że AMD nie ma prawa przekazać zagranicznym instytucjom zapieczętowanych w sądzie i utajnionych dokumentów, zwłaszcza, że Komisja wciąż oficjalnie nie przedstawiła Intelowi zarzutów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3872435.html",Łukaszenka chce opłat za rosyjskie rury,"Białoruś straci w tym roku 3,5 mld dolarów na nowych umowach z Rosją o gazie i ropie naftowej - ocenił Alaksandr Łukaszenka i zapowiedział, że w ramach rekompensaty Mińsk zażąda od rosyjskich firm opłat za transport ropy i za grunty, na których leżą rosyjskie gazociągi.","Łukaszenka najpierw mówił, że nowe umowy o dostawach gazu i ropy z Rosji są korzystne dla Białorusi, a teraz krytykuje je. - Wszystkie umowy na dostawy ropy naftowej i gazu, które nasz kraj zawarł z Rosja, są niekorzystne dla Białorusi, jeśli wziąć pod uwagę ceny 2006 r. - powiedział prezydent Białorusi podczas wizyty w rafinerii w Nowopołocku. Według Łukaszenki Mińsk straci w tym roku na umowach 3,5 mld dolarów. - Dlatego powinniśmy zaproponować Rosji, aby płaciła nam za grunty pod gazociągiem jamalskim, za transport ropy naftowej i inne usługi. Nie możemy stracić tych 3,5 mld dolarów - stwierdził przywódca Białorusi. Te zapowiedzi mogą być na rękę Moskwie. W niedzielę Władimir Putin po rozmowach z Angelą Merkel zapowiadał, że Rosja będzie chciała zmniejszyć swoją zależność od tranzytu ropy i gazu przez inne państwa. Słowa Łukaszenki Rosjanie mogą wykorzystać dla uzasadnienia swoich planów, takich jak budowa przez Bałtyk gazociągu do Niemiec.

W ostatnim dniu 2006 r. Mińsk zgodził się sprzedać Gazpromowi połowę udziałów w swojej branży gazowej za 2,5 mld dolarów płatne przez cztery lata, a ponadto już w tym roku Białoruś będzie płacić za rosyjski gaz 2,1 razy więcej niż w 2006 r., a w następnych latach - jeszcze drożej. W efekcie tej umowy ceny energii dla białoruskich firm skoczyły o 50 proc. Mińsk zgodził się też, aby Rosja wprowadziła cła na ropę naftową dla rosyjskich rafinerii, a ponadto Białoruś będzie oddawać do budżetu Rosji lwią część dochodów z eksportu paliw. Po tej decyzji podniesiono ceny detaliczne paliw na Białorusi, a ponadto uszczuplono dochody budżetu, obniżając o 60 proc. stawki akcyzy od paliw i zwalniając rafinerie z podatku obrotowego. Białoruscy rolnicy nie dostaną już paliwa w ulgowych cenach. Po tych zmianach cła i podatki dla białoruskiej branży paliwowej stały się takie same jak w Rosji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4960505.html",Otwarty list do Kremla: Odebraliście nam wybory!,"- Dzięki waszym konsekwentnym wysiłkom w Rosji - kraju, w którym ledwie zdążyły się pojawić kiełki demokracji, wyborów - głównego kryterium demokracji - znów nie ma. I to na długo - napisał w dramatycznym apelu-liście do Kremla i Władymira Putina Siergiej Kowaliow, były rosyjski rzecznik praw człowieka. Wieczny dysydent i działacz praw człowieka władzy mówi wprost: tolerowanie was byłoby niemoralne.","- Modernizując i doskonaląc sowiecką ideologię oraz praktykę polityczną, zbudowaliście w Rosji polityczną konstrukcję, w której nie da się pokonać was w wyborach - pisze Kowaliow. - Jest to ślepy zaułek, z którego żadna ścieżka nie prowadzi do demokracji - pisze w liście do ministra SZ Siergieja Ławrowa, przewodniczącego Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) Władimira Czurowa i oczywiście Władymira Putina Siergiej Kowaliow - blisko 80-letnia legenda walki o prawa człowieka.

Czym są wybory?

Zbliżające się wybory prezydenckie - podobnie, jak grudniowe wybory do Dumy Państwowej, niższej izby parlamentu Rosji - Kowaliow nazywa ""niesmaczną farsą"" i ""brudnym spektaklem"".

Za wyniki wyborów w Czeczenii, gdzie zarówno frekwencja, jak i wynik putonowskiej Jednej Rosji, przekroczyły 99 proc., Kowaliow pochwalił politruków Kremla słowami ""taki rekord nie śnił się nawet Stalinowi"".

- Co dzieje się z krajem, który ma służalczy, marionetkowy parlament, dekoracyjną konstytucję, dyspozycyjny wymiar sprawiedliwości i niekontrolowaną władzę, wiemy nie ze słyszenia - podkreśla były dysydent. - Wygląda na to, że was to nie odstrasza i że postanowiliście spróbować jeszcze raz, albo po prostu nie umiecie robić niczego innego - pisze dalej Kowaliow.

Kłamstwa, w które nikt nie wierzy

- W przeszłości nasi przywódcy również często przez dziesięciolecia do znudzenia bezczelnie kłamali, negując czy to pakt Ribbentrop-Mołotow, czy to katyński mord na polskich jeńcach, czy też aresztowanie Wallenberga - słowem wszystko to, co dla otaczającego świata było oczywiste - przypomina Kowaliow.

- Powstaje paradoksalny łańcuch - wy kłamiecie, wasi słuchacze o tym wiedzą, a wy wiecie, że wam nie ufają, że tylko udają, iż wam wierzą; oni też zdają sobie sprawę, że macie świadomość, iż oni wam nie ufają. Wszyscy wszystko wiedzą. Samo kłamstwo nie wierzy już, że zdoła kogoś oszukać; ze środka oszukiwania przekształca się w styl życia, powszechną i obowiązkową regułę - pisze były dysydent.

Pozostaje tylko wiara

Jego zdaniem, Rosji ""potrzebni są mądrzy, odważni i bardzo dobrzy liderzy, który zamiast krzykliwej frondy zdołają doprowadzić do stanowczego, spokojnego, upartego i nieprzejednanego protestu"".

Były dysydent zaznacza przy tym, że ci przyszli przywódcy nie mogą pozwolić, aby protest ten ""wymknął się z nurtu wielkich, pokojowych, wschodnioeuropejskich zwycięstw nad despotyzmem, by zalał się krwią lub wywołał brunatną dżumę"".

- To niewiarygodnie trudne. W Rosji o wiele trudniejsze, niż w Polsce i Czechosłowacji. Trudniejsze nawet, niż na Ukrainie. Ale czy ktoś obiecywał nam łatwe życie? - konstatuje Kowalow i dodaje: ""Wierzę, że kiedyś tacy ludzie przyjdą"".

40 lat walki

Siergiej Kowaliow to założyciel pierwszej w historii Rosji i Związku Radzieckiego organizacji zajmującej się ochroną Praw Człowieka. W 1969 roku założył Grupę Inicjatywną dla Obrony Praw Człowieka w ZSRR, co kosztowało go potem 10 lat życia spędzonych w gułagach za "" propagandę i agitację antysowiecką"". W okresie Pierestrojki i późniejszych przemian demokratycznych współuczestniczył w niemal wszystkich rządowych i pozarządowych komisjach ds. Praw Człowieka.

Był współautorem konstytucji Rosji, a także wysłannikiem Dumy do Czeczenii, gdy rozpoczęła się wojna. Jego reportaże, przekazywane mimo zakazu z góry, uświadomiły (wówczas jeszcze wolnym) rosyjskim mediom jaka jest sytuacja w tym kraju: za karę został przez Dumę odwołany i nigdy już nie trafił do ""pierwszej ligi"" politycznej. W 2002 roku zorganizował na własną rękę komisję ds. zbadania zamachów bombowych z 1999 roku, o które publicznie oskarżano ekipę Putina, prowadzącą wówczas kampanię wyborczą. Dwóch członków tzw. Komisji Kowaliowa zostało zamordowanych, a trzeci siedzi w więzieniu.

Za konsekwentną obronę praw człowieka był nominowany do Pokojowej Nagrody Nobla w 1995, 1996 i 2004 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3170547.html",Akcyzę na benzynę będzie nadal określał minister finansów,"Sejm odrzucił projekt SLD, które chciało, żeby stawki akcyzy wyznaczał Sejm","Sejm w piątek odrzucił projekt zmiany ustawy o akcyzie. Zaproponowało go SLD, które chciało odebrać ministrowi finansów prawo określania stawek akcyzy na benzynę. Miałby je wyznaczać Sejm. - To bardzo słuszne rozwiązanie dla obywateli, bo nie musieliby się bać o zmianę stawek i podwyższanie cen benzyny, oleju opałowego z dnia na dzień - mówiła posłanka Sojuszu Anita Błochowiak. Ministerstwo Finansów twierdzi jednak, że musi szybko reagować na zmieniające się ceny benzyny i potrzeby budżetu. Projekt poparła PO, a także - przed podpisaniem paktu stabilizacyjnego - Samoobrona i LPR. W piątek okazało się, że pakt przeszedł pierwszą ""próbę ogniową"" - obie partie wraz z PiS odrzuciły projekt. SLD zapowiedziało jednak, że zgłosi go jeszcze raz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17707051,Wybory_prezydenckie_2015__Ogorek_w_nowym_spocie_przypomina_.html","Wybory prezydenckie 2015. Ogórek w nowym spocie przypomina, jak skutecznym narzędziem dysponuje prezydent i jak łatwo z niego skorzystać [WIDEO]","Wybory prezydenckie 2015. Magdalena Ogórek, kandydatka SLD, która startuje w wyborach pod hasłem ""Polska od nowa"", powraca do tematu zmiany prawa. W najnowszym spocie przekonuje, że najważniejszym motorem dla gospodarki powinno być nowe prawo podatkowe. I przekonuje, że ma sposób, by je szybko zmienić.","POLUB NAS
Magdalena Ogórek chce zacząć od początku, czyli od napisania nowego prawa podatkowego. Jej zdaniem rząd powinien to już dawno zrobić, ale skoro przez tyle lat nic nie zrobił, to inicjatywa leży po stronie prezydenta. Głowa państwa, korzystając z prawa do inicjatywy ustawodawczej, najpierw musi powołać rodzaj komisji ekspertów, która napisze nowe prawo podatkowe - przekonuje kandydatka Sojuszu i dodaje, że tak przygotowany projekt złożyłaby w Sejmie.

Wybory 2015. Skuteczna broń prezydenta

Ale co zrobić, by Sejm zajął się tym projektem w trybie pilnym? I tu Ogórek przypomina, jak mocną bronią dysponuje prezydent, ""żeby zwrócić uwagę Sejmu na potrzeby obywateli i wskazać priorytety"".

""Jako prezydent poinformowałabym Sejm, iż do czasu rozpatrzenia gotowego i priorytetowego dla gospodarki projektu wszystkie inne ustawy będą wetowane i nie ma sensu ich składać"" - wyjaśnia w swoim spocie Magdalena Ogórek.

Kandydatka SLD po raz kolejny przypomina też, że prawo musi być proste, wtedy będzie dla obywatela. ""Prawo jest dla obywateli i jeżeli obywatel nie może go zrozumieć, to znaczy, że jest źle napisane"" - argumentuje Ogórek. Według kandydatki SLD rozwój Polski najbardziej hamuje prawo gospodarcze, a w szczególności prawo podatkowe. ""Nasz system podatkowy jest zły i należy do najgorszych w Europie"" - powtarza Ogórek.

Magdalena Ogórek: ""Prawo podatkowe jest niespójne i dowolnie interpretowane""

Na poparcie swoich argumentów przywołuje przykład ruchu Niepokonanych, ludzi, którzy przez błędy urzędników, nieprzyjazne przepisy prawa podatkowego stracili często dorobek życia. Ogórek wskazuje, że prawo podatkowe w Polsce jest niespójne i dość dowolnie interpretowane czy wręcz sprzeczne.

""Jeśli w jednym mieście urzędnik raz zinterpretuje, iż od jakiejś transakcji nie ma np. VAT-u, to wówczas całe grupy firm przerejestrowują się do tego miasta, gdyż wiedzą, że urzędnik sobie nie zaprzeczy i każda następna interpretacja będzie podobna"" - mówi Magdalena Ogórek.

Na koniec kandydatka Sojuszu raz jeszcze wskazuje na szkodliwość niejasnego prawa, które likwiduje miejsca pracy, łamie życie, doprowadza do bankructw obywateli. ""To jest całkowicie niezgodne z moralnością, etyką, konstytucją i interesem państwa"" - podsumowuje.

W wyborach prezydenckich, które odbędą się 10 maja, obok Magdaleny Ogórek startują: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. M.Ogórek/YouTube,"A mnie się ta koncepcja podoba! Pomysł z wetowaniem kapitalny, a prawo w Polsce (nie tylko podatkowe) powinno być zrozumiałe dla obywatela który skończył gimnazjum i w swych głównych zarysach nauczane w szkole! To nie jest czarna magia i wiedza tajemna, skoro ma dotyczyć wszystkich!-@@@-Kurczę, to mi się podoba. Chyba spuszczę w klozecie obydwu murowanych kandydatów...to daje przynajmniej jakiś świeży powiew, choćby dlatego że daje nadzieję, iż jest możliwe inne myślenie. Spuśćmy jeszcze w najbliższych wyborach parlamentarnych wszelkich kandydatów etosowych, styropianowych, rolniczych i świętojebliwych .... i może mamy jeszcze szansę?-@@@-Ale w ogóle to mię się podoba.

Madzia, Ty zaproponuj ze w ramach tego swojego pomysła-na-szantażyk złożysz projekt ustawy dot. wypowiedzenia konkordatu. I zadziałasz jak obiecujesz. Jak to usłyszę w jakimś spocie, otwartym tekstem - słowo daję - masz mój głos :P (i jeszcze cztery sztuki zawlokę i dopilnuję)-@@@-blady strach pada na hufce POPiSowe, bo podczas gdy Komorowski i Duda plotą głupooty i licytują się na to, kto większym zdrajcą narodowym - pani doktor Ogórek mówi o konkretach.

podatki, prawo pracy, kwota wolna od podatku - prezydent nie musi tego przeforsować, ale może złożyć ustawę, zaproponować coś, rozwinąc dyskusję, albo zawetować jakieś niekorzystne rządowe myki.

Komorowski i Duda to ten sam typ - przejadący nasze pieniądze rządowy [w zalezności od tego kto wygra wybory parlamentarne] : notariusz albo złośliwy psuj.

inna rzecz, z kim wy chcecie zmieniać Polskę ? z Sasinem, Szydłową albo z Nałęczem lub Wujcem ?

Ludzie, obudźcie się, czas pogonić tę styropianową bandę leserów, póki nam tutaj wszystkiego nie zepsuli.

ja głosuję na panią Ogórek.
wybvierajcie pana KUkiza albo pana Tanajno, kogo chcecie, ale - ludzie polscy ! - nie dawajcie się ładowac w trąbę Komorowskim czy Dudom, których wybór będzie cementował obecny duszny układ, który blokuje wszelkie reformy.

zobaczcie co mamy : drakońskie prawo pracy, nieludzkie podatki, kwota wolna od podatku nie obejmuje nawet minimum egzystencji, państwo traktuje przedsiębiorcę jak złodzieja, a podatnika jak dojną krowę dla bandy urzędasów, których powołuje ze znajomych, ziomali i krewnych królika, żeby mieć bazę wyborczą, która nigdy nie zawiedzie.

albo my, normalni wyborcy, połozomy tej hucpie kres, albo nas będą gnoić za nasze pieniądze w nieskończonośc.

ludzie, jesli nie dla siebie - zróbmy to dla naszych dzieci, połóżmy kres temu idiotyzmowi. Wybierzmy prezydenta spoza układu PO-PiS-spółdzielnia PSL.-@@@-Pani Ogórek zapowiadająca strajk prezydencki i pan Kukiz w marynarce.
Kampania wyborcza nabiera dynamiki.-@@@-Magda trzymaj się !-@@@-Bardzo proszę o publikowanie zdjęć pani O. w całej postaci.-@@@-""W Polsce jest bałagan prawny.""
Brawo Dziewczynko - tylko kobieta może to zmienić bo z natury jest uparta i nie ma tak wielu interesownych kolesiów co Bronek, Jędrek, Donek itp.-@@@-W najnowszym spocie przekonuje, że najważniejszym motorem dla gospodarki powinno być nowe prawo podatkowe. I przekonuje, że ma sposób, by je szybko zmienić.
================================================================
To prawda, że prawo podatkowe należy zmienić, ale najpierw trzeba zrzucić jarzmo Konkordatu i pozbawić klechów absurdalnych przywilejów."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25511036,zolta-skora-o-czym-swiadczy-zazolcenie-skory.html",Żółta skóra. O czym świadczy zażółcenie skóry?,"Zarówno równomierne zażółcenie skóry, jak i żółte plamy na ciele człowieka są spowodowane nadmierną produkcją oraz zatrzymywaniem bilirubiny w organiźmie. Bilirubina to barwnik żółciowy występujący u ssaków, który powstaje wskutek rozpadu czerwonych krwinek. Jest to nieorganiczny związek chemiczny, który uwalniany jest głównie w wątrobie, ale też szpiku kostnym i w śledzionie. Podwyższone stężenie bilirubiny, a w efekcie zażółcenie skóry, nazywane jest żółtaczką i jest objawem choroby.","W większości przypadków zażółcenie skóry stanowi symptom choroby wątroby, jednak czasami może być to objaw innego schorzenia, niezwiązanego z tym gruczołem. Zazwyczaj przed żółtą skórą pojawiają się zażółcone białka oczu.
REKLAMA
Zażółcenie skóry a żółtaczka
Zażółcenie skóry jest to skutek podwyższonego stężenia bilirubiny we krwi. Ten stan organizmu nazywany jest żółtaczką i stanowi objaw, a nie chorobę, jak się powszechnie uważa. Zażółcenia skóry i białek ocznych nie można bagatelizować, ponieważ zwykle wywołuje je jakieś schorzenie lub nieprawidłowa praca narządów wewnętrznych (zwykle wątroby, ale też nerek, nadnerczy, trzustki i tarczycy).
Maksymalne stężenie bilirubiny całkowitej w organizmie dorosłego człowieka (z wyjątkiem kobiet w ciąży) powinno wynosić 1,1 mg/dl. Zażółcenie skóry następuje powyżej 2,5 mg/dl.
Żółta skóra – choroby wątroby
Żółtą skórę lub pojawienie się żółtych plam na skórze zazwyczaj wszyscy powiązują z żółtaczką. Jak się okazuje, żółta skóra nie zawsze jest objawem żółtaczki i może wynikać z wielu innych przyczyn. W większości są to choroby wątroby, ponieważ to właśnie tam dochodzi do przemiany bilirubiny pośredniej w bilirubinę bezpośrednią i uwolnienia jej do żółci.
Wyróżnia się 3 główne powody zatrzymania bilirubiny w organiźmie i zwiększenia jej poziomu we krwi:
Zbyt duże wytwarzanie spowodowane nieprawidłowym, przyspieszonym rozpadem erytrocytów (hemoliza, rozpad dużej ilości włókien mięśniowych, krwiaki) – tzw. żółtaczka przedwątrobowa
Patologie metabolizmu wynikające z chorób wątroby, np. alkoholowego lub wirusowego zapalenia wątroby, Zespół Gilberta, zapalenie wątroby wskutek przyjmowanych leków – tzw. żółtaczka wewnątrzwątrobowa
Utrudnione lub zahamowane wydalanie, które może być spowodowane fizyczną przeszkodą (kamica przewodowa, guzy dróg żółciowych), zablokowanie wypływu żółci z wątroby lub z dróg żółciowych (cholestaza) – tzw. żółtaczka pozawątrobowa
Inne choroby, które są związane z nieprawidłową pracą wątroby i które mogą wywołać zażółcenie skóry to:
Marskość wątroby
Wirusowe zapalenia wątroby: typu A, B oraz C (wywołane wirusami HAV, HBV oraz HVC)
Uszkodzenie wątroby wskutek jej zatrucia
Zespół Gilberta
Zewnątrz oraz wewnątrzwątrobowe zwężenie przewodów żółciowych
Zażółcenie skóry – inne przyczyny
Istnieje również wiele przyczyn zażółcenia skóry, które nie wynikają z chorób wątroby. Są to:
Zespół Criglera-Najjara – rzadka choroba genetyczna, która ujawnia się już w okresie noworodkowym. Wywołana jest ona mutacją genetyczną, która skutkuje podwyższonym poziomem bilirubiny we krwi.
Niewydolność nerek – wskutek nieprawidłowej pracy nerek następuje nagromadzenie substancji toksycznych w organizmie, co objawia się ziemistą, niekiedy żółtą skórą.
Palenie tytoniu – żółtawą, ziemistą skórą charakteryzują się również osoby, które od wielu lat palą papierosy.
Nieprawidłowe opalanie się lub reakcja na stosowanie uczulających preparatów do opalania. Najczęściej objawia się to powstaniem punktowych, żółtych plam na skórze.
Zaburzenia hormonalne, np. u chorych na nadczynność tarczycy lub niedoczynność kory nadnerczy, a także u kobiet w ciąży.
Zbyt duża podaż karotenu do organizmu – u osób, które jedzą zbyt dużo marchwi może wystąpić zażółcenie skóry.
Zaburzenia lipidowe lub odkładanie się cholesterolu w organizmie – przejawia się to żółtymi krostkami w okolicach powiek oraz żółtymi kępkami na dłoniach, stopach lub fałdach skórnych.
Różyczka,cytomegalia lub mononukleoza zakaźna – podczas przebiegu tych chorób mogą pojawić się objawy żółtaczki.
Żółtaczka niemowlęca
Żółtaczka niemowlęca, nazywana inaczej fizjologiczną, jest to naturalny stan, który może dotknąć noworodka, w pierwszych godzinach życia. Wynika on z tego, że po przyjściu na świat wątroba małego dziecka nie jest przystosowana do przetwarzania bilirubiny, w związku z tym dochodzi do okresowego zwiększenia stężenia tej substancji we krwi. Maksymalne stężenie bilirubiny u noworodków donoszonych wynosi 12 mg/dl, zaś u wcześniaków 15 mg/dl. Jest to stan fizjologiczny, który objawia się zażółceniem skóry i osiąga swój szczyt zwykle w 4 dobie życia. Trwa od 1 do 3 (w przypadku wcześniaków) tygodni.",Casa nayafana/shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5421410,Rubel_swiatowa_rezerwa_walutowa_zamiast_dolara.html",Rubel światową rezerwą walutową zamiast dolara,"Rubel powinien być rezerwową walutą gospodarki światowej. Stwierdzenie takie padło z ust prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa w wywiadzie dla brytyjskiego dziennika ""The Guardian"".","Najważniejsze informacje gospodarcze na twoją stronę. Ściągnij nasz gadżet.

Zdaniem rosyjskiego przywódcy dolar jest faworyzowany. Miedwiediew uważa, że światowy system ekonomiczny powinien być w zrównoważony sposób oparty na czołowych gospodarkach i ich stabilnym wzroście oraz na zasadzie kilku walut rezerwowych.

Na tydzień przez szczytem G8, Miedwiediew skrytykował międzynarodowe instytucje finansowe i gospodarcze, uznając je za przestarzałe i niezdolne do uporania się z obecnymi problemami. Jego zdaniem, potrzebne są nowe mechanizmy ekonomiczne, w związku z czym Rosja przygotowała odpowiednie propozycje. Miedwiediew zaznaczył, że nie oznacza to rujnowania architektury budowanej przez dziesięciolecia, ale, jak podkreślił, trzeba ją zmodernizować.

Prezydent Rosji uważa, że należy ""przemodelować"" globalny system ekonomiczny, biorąc pod uwagę konsekwencje obecnego kryzysu kredytowego i przegrzania gospodarki światowej oraz gospodarek poszczególnych krajów.

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3038156.html",Polska z Francuzami przeciw Brytyjczykom?,Polska sprzeciwia się brytyjskim planom ograniczenia unijnych funduszy dla nowych państw Unii. Czy nasz rząd poprą Francuzi?,"Coraz więcej źródeł potwierdza sobotnie informacje ""Gazety"" i PAP o planach brytyjskiego rządu, by obciąć w budżecie UE na lata 2007-13 sumy przeznaczone dla nowych państw członkowskich. W poniedziałek powtórzyła je brytyjska prasa, m.in. ""Financial Times"".

Prowadzący unijne negocjacje rząd w Londynie rozważa co najmniej 10-proc. cięcie w funduszach strukturalnych dla 10. nowych państw UE oraz cięcia w funduszach na modernizację obszarów wiejskich (dla starych państw członkowskich). W takim scenariuszu Polska dostałaby nie 60 mld euro proponowane przez prowadzący pół roku temu rozmowy Luksemburg, tylko 54 mld.

Sami Brytyjczycy tych informacji nie potwierdzają, wciąż jednak nie chcą zdradzić, co zaproponują w najbliższych dniach. Na szczycie w połowie grudnia państwa UE po raz drugi spróbują dojść do porozumienia w sprawie budżetu Unii na kolejną siedmiolatkę.

Na szczycie UE w czerwcu nie doszło do porozumienia, bo Londyn nie chciał słyszeć o zmniejszeniu swojego rabatu, czyli zniżki we wpłatach do unijnej kasy. Żądał za to reformy unijnych wydatków rolnych. A na to z kolei nie chcieli przystać Francuzi, których rolnictwo mocno korzysta z unijnych dopłat.

Polski rząd: nie rezygnujemy z 60 mld

Polski rząd ostrożnie komentuje informacje o brytyjskich planach. - Myślę, że nie jest to oficjalna propozycja - mówił w poniedziałek premier Kazimierz Marcinkiewicz na szczycie UE w Barcelonie. Podkreślił, że Polska nie rezygnuje z planowanych 60 mld euro: - Upieramy się, że ta wysokość [transferów z UE - red.] powinna zostać utrzymana, bo dla Polski, dla wszystkich nowych krajów w Unii są to środki niezbędne dla daleko idących reform gospodarczych.

- Jestem rozczarowana informacjami o możliwościach ograniczenia wielkości budżetu dla nowych krajów członkowskich - mówiła minister rozwoju Grażyna Gęsicka. - Nie wyobrażam sobie, żebyśmy mogli zrezygnować z tych środków. Te 10 proc. to bardzo dużo pieniędzy i Polska potrzebuje ich bardziej niż kiedykolwiek.

Czy argument o słabym dotychczas wykorzystywaniu pieniędzy z Unii (do dziś wzięliśmy tylko 3,18 proc. z 12,8 mld euro) może posłużyć Brytyjczykom do zabrania nam funduszy?

- Moim zdaniem to nie jest żaden argument. Problemy z wykorzystywaniem pieniędzy z Unii miała również na początku Irlandia, która później dzięki pieniądzom z Unii stała się europejskim tygrysem gospodarczym - powiedziała Gęsicka.

Co mówią Francuzi?

W walce o 60 mld euro Polska może liczyć na niewielu sojuszników, poza 10. nowymi państwami członkowskimi. Jak twierdzi ""Financial Times"", Francja i Niemcy są gotowe poprzeć brytyjską propozycję.

Czy rzeczywiście tak jest? Niekoniecznie. W poniedziałek odbyły się konsultacje polskiego i francuskiego rządu. Nasi dyplomaci są teraz sa przekonani, że Francuzi są sojusznikami Polski.

Dlaczego? Francuzi są szczególnie cięci na brytyjską zniżkę we wpłatach do budżetu Unii. - We francuskim parlamencie nie ma zgody na to, żeby pozwolić Brytyjczykom zachować rabat - powiedział ""Gazecie"" wysoki rangą polski dyplomata.

Zdaniem Francuzów Wielka Brytania wpłaca do unijnego budżetu mniej, niż wynikałoby z jej bogactwa. Francja zgadza się, żeby Brytyjczycy zachowali część rabatu, bo stosunkowo niewiele korzystają z dopłat dla rolników. Natomiast Londyn musiałby wreszcie zacząć ponosić koszty rozszerzenia Unii. Dlatego Paryż zgadza się, żeby rabat został zamrożony na poziomie nieco ponad 5 mld euro.

Z drugiej strony Francja - inaczej niż Polska - nie ma powodu by spieszyć się z uchwaleniem budżetu na lata 2007-13. Nie musi się bowiem przygotowywać do wykorzystania unijnych funduszy.

Co więcej, gdyby budżetu w ogóle nie uchwalono i Unia rządziła swymi finansami z roku na rok, Francja także nic by na tym nie straciła, bo powielane byłyby korzystne dla niej rozwiązania z 2006 roku.

Brak budżetu UE to dramat Europy

Polska może liczyć na Komisję Europejską. - Brak porozumienia budżetowego na grudniowym szczycie UE byłby dramatem dla Europy i klęską politycznie nie do odrobienia - powiedziała w poniedziałek ""Gazecie"" komisarz UE ds. polityki regionalnej Danuta Hübner.

Zdaniem Hübner podstawą kompromisu musi być propozycja Luksemburga z 60 mld dla Polski. - Wciąż wierzę w poczucie odpowiedzialności za Europę - odpowiedziała pytana o szanse grudniowego porozumienia.

Komisarz Hübner nie chciała komentować brytyjskich planów, bo - jak tłumaczyła ""Gazecie"" - dopóki nie ma ich na papierze, należy traktować je jak plotki. Przyznała jednak, że docierają do nie niepokojące sygnały.

Brytyjskie cięcia budżetu Unii dotknęłyby dziedziny, za którą odpowiada Hübner - funduszy strukturalnych. - Nie mogę sobie wyobrazić, by brytyjskie przewodnictwo w Unii z którym wiele razy rozmawiałam w sprawie funduszy było za tym, by je poważnie uszczuplić - powiedziała komisarz.

Zdaniem polskiej komisarz zmniejszanie funduszy dla nowych członków UE uderza w fundamenty samej Unii, gdyż kraje te, choć są najuboższe, wnoszą do Europy dynamiczny rozwój gospodarek.

Co więcej, polityka cięć kłóci się z filozofią rozszerzania zadań Unii: - Nie można wyznaczać Unii więcej celów i jednocześnie zmniejszać budżet - mówi. - Wszyscy chcemy mieć więcej Europy, a pomysły, że możemy mieć więcej Europy w warunkach mniejszego budżetu są nieporozumieniem.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,20787339,kristen-stewart-w-waznym-filmie-o-sile-kobiet-mezczyzni-sa.html",Kristen Stewart w ważnym filmie o sile kobiet. Mężczyźni są tu słabi albo nieobecni,"W dniu polskich protestów dotyczących praw kobiet, amerykańska reżyserka Kelly Reichardt pokazała na New York Film Festival znakomity film o mądrości, wytrzymałości i sile tej płci.","Można prawami kobiet zajmować się od wielkiego dzwonu, w który uderzy władza, można też konsekwentnie, zdecydowanie, ale bez zadęcia mówić o kobiecych sprawach i emocjach, budując świadomość tego, jak ważna jest kobieca perspektywa i wrażliwość. Właśnie to od lat robi w swoich filmach amerykańska reżyserka Kelly Reichardt, właśnie to zrobiła także w swoim najnowszym dziele ""Certain Women” z Kristen Stewart, Laurą Dern i Michelle Williams, zaprezentowanym na New York Film Festival.
Trzy historie o mocnych kobietach
Nowy film Reichardt to właściwie trzy osobne historie, w których wyraźnie widać, to wszystko, co powraca w twórczości tej artystki: silne, biorące los w swoje ręce kobiety, zwykłe, naturalne życie, podzielone na proste, codzienne czynności i malowniczy krajobraz prowincjonalnej Ameryki - w tym przypadku: małej miejscowości w Montanie, zagubionej gdzieś między górami i bezkresną prerią.
""Certain Women"", kadr z filmu Mat. prasowe
W pierwszej z filmowych nowel prawniczka próbuje wyplątać się z toksycznej zawodowej relacji ze swoim klientem, który zaczyna coraz bardziej ingerować w jej życie i wciągać w swoje desperackie działania, z dnia na dzień bardziej oddalające się od prawa. Druga to historia kobiety, która przyjechała do Montany i próbuje zbudować dom dla swojej rodziny, pokonując organizacyjne i emocjonalne trudności, które piętrzą się na drodze do tego celu. Trzecia, najbardziej intymna historia, to opowieść o niespodziewanym, niedopasowanym związku między dziewczyną, która opiekuje się końmi na rancho i młodą, zaabsorbowaną wyłącznie sobą, prawniczką, ""zesłaną” na prowincję, żeby prowadzić kursy szkolnego prawa dla nauczycieli.
Ciche kino głośnych emocji
Reichardt prowadzi wszystkie te opowieści w bardzo powolnym tempie, w niezwykle wyciszony sposób, konsekwentnie unikając wielkich słów i scen oszałamiających rozmachem i hałasem. Mimo to, a może właśnie dzięki temu, udaje jej się osiągnąć niezwykle wysoki poziom napięcia emocjonalnego.
Jednym z najmocniejszych przykładów jest scena, w której do dziewczyny z rancho dociera, że prawniczka ani trochę nie zaangażowała się w ich relację - Reichardt obserwuje bardzo intensywnie, w dużym zbliżeniu, twarz siedzącej za kierownicą samochodu bohaterki. W jej oczach podczas tego wyjątkowo mocno wydłużonego ujęcia widać całą gamę emocji, od spokoju do narastającej coraz bardziej rozpaczy. Widać w nich umierającą z minuty na minuty nadzieję.
""Certain Women"", kadr z filmu Mat. prasowe
Dern, Stewart, Williams - perfekcyjne trio
Dzięki tej scenie Lily Gladstone wyrasta na aktorkę, której przypadła w tym filmie najmocniejsza emocjonalnie i najtrudniejsza rola. Ale w ""Certain Women” nie zabrakło także innych mocnych kobiecych kreacji. Prowadzone pewną ręką Reichardt, świetne role stworzyło tu mocne trio aktorek, które mimo wielkich hollywoodzkich karier chętnie wracają do kameralnych, niezależnych produkcji: Laura Dern, Kristen Stewart i obecna w prawie każdym filmie tej reżyserki Michelle Williams.
Niezwykle ważnym ""aktorem” jest w tym filmie także krajobraz, pokazywany w nietypowy, choć charakterystyczny dla Reichardt sposób i mający do odegrania w jej filmie niezwykle ważną rolę. 
- Miałam na planie umowę z operatorem - mówiła Reichardt na konferencji prasowej po festiwalowej projekcji, - że nie chcemy pokazywać krajobrazów dla samych krajobrazów, dla samego ich piękna, sentymentów, które potrafią wywoływać. Te obrazy muszą korespondować z charakterem bohaterów, rozmowami, które toczą i tym, co dzieje się w ich wnętrzu.
Feministyczna praca u podstaw
Nowy film Reichardt to w pewnym sensie bardzo znamienny manifest feminizmu, deklaracja siły kobiet, wyraziste zwrócenie uwagi na rolę, jaką odgrywają w świecie i atrybuty, które pozwalają tę rolę odegrać dobrze. Atrybuty niedostępne mężczyznom, którzy w tym filmie są słabi i zawodzą, albo nie ma ich wcale, kiedy powinni być.
""Certain Women"", kadr z filmu Mat. prasowe
Ale, co bardzo ważne, manifest Reichardt nie jest krzykliwy, zawłaszczający pole debaty, próbujący ją zdominować. Reżyserka nie uderza w podniosłe tony, nie ucieka się do dramatyzowania czy wręcz hamletyzowania. Nie wyzywa przeciwnika na ubitą ziemię, żeby go pokonać i upokorzyć, woli raczej pokazać mu swoją siłę bez konfrontacji.
Jest w tym filmie jedna scena, która sprawia wrażenie wyjścia poza tę strategię, z pozoru wygląda na filmowy odpowiednik stanięcia na ulicy z feministycznym hasłem na wysoko wzniesionym transparencie: jedna z bohaterek, prawniczka z pierwszej części filmu, po zaaranżowaniu spotkania swojego klienta z innym prawnikiem mówi z goryczą: ""powiedział mu to samo co ja, ale został wysłuchany z większą uwagą, tylko dlatego, że jest mężczyzną”.
Reichardt nie byłaby jednak sobą, gdyby kilka minut później nie wzięła tych słów w bardzo mocny nawias - okazuje się, że owo pozorne ""wysłuchanie” prawnika przyniosło opłakane skutki, które naprawić może tylko kobieca bohaterka, wykorzystując swoją wewnętrzna siłę i nieznane mężczyznom umiejętności. Feminizm Reichardt nie jest więc feminizmem doraźnych gestów, ale pracy u podstaw - budowania nowego, kobiecego spojrzenia na świat i celebrowania kobiecej tożsamości.
""Certain Women"", kadr z filmu Mat. prasowe
Reżyserka nieznana
Kelly Reichardt to reżyserka z wieloletnim doświadczeniem i sporym dorobkiem, autorka uznawana za jedną z ważnych postaci amerykańskiego kina niezależnego. Wybór jej najnowszego filmu do głównej sekcji New York Film Festiwalu obok produkcji takich mistrzów jak m.in.: Jim Jarmusch, Ken Loach, Paul Verhoeven czy Cristian Mungiu, jest na to najlepszym dowodem. W Polsce twórczyni ta jest jednak niemal zupełnie nieznana: żaden z jej filmów nie miał tu oficjalnej dystrybucji, poprzedni, ""Night Moves”, można było na dużym ekranie i z legalnego źródła obejrzeć w zasadzie tylko na wrocławskim American Film Festival.
Artystka swoje pierwsze krótkie metraże zaprezentowała na przełomie wieków, zwracając uwagę krytyków i jurorów ważnych festiwali, w tym prestiżowego Sundance - amerykańskiej mekki kina niezależnego. Jej pełnoprawną debiutancką fabułą był film ""Old Joy” z 2006 roku, w którym główną rolę zagrał ceniony muzyk sceny alternatywnego country, Will Oldham. Przełomem mogła się okazać dla niej następna fabuła, ""Wendy & Lucy” z 2008 roku - grająca główną rolę Michelle Williams o mały włos nie dostała za nią oskarowej nominacji. Skończyło się jednak tylko na Independent Spirit Awards, a Reichardt pozostała w kręgu kina niezależnego.
Ale jej twórczość na tyle zwróciła uwagę środowiska filmowego, że jej dwa kolejne filmy z miejsca trafiły do konkursu festiwalu w Wenecji. Wyróżniał się zwłaszcza pierwszy z nich, ""Meek's Cutoff”, z pozoru nietypowy dla tej reżyserki, bo ubrany w kostium westernu, ale tak naprawdę obracający się w kręgu jej ulubionych tematów i osiągający podobny do poprzednich filmów - a może wręcz jeszcze wyższy - poziom emocjonalnego napięcia. Czy ""Certain Women” trafi do Polski i sprawi, że nazwisko Reichardt przestanie być obce polskim kinomanom? Na razie żaden z rodzimych dystrybutorów nie planuje wprowadzenia filmu na ekrany polskich kin. 
 ",Mat. prasowe,"poka cycki-@@@-Liczy się życie, a nie film. Świat jest taki, jaki jest, a nie taki jak go ktoś sfilmuje.-@@@-Stewart nadaje się do takich gniotów jak ""Zmierzch"", gdzie gra ogranicza się do pokazania trzech min: przestraszona, rozanielona, cielę. Z czego tylko mina cielęcia wychodzi jej dobrze.-@@@-nie lubię tej aktorki. Jej gra jest tak zmanierowana że aż oczy bolą, a na ciągle otwarte usta udające wieczne zdziwienie aż nie można patrzeć.-@@@-Wygląda jak opis najnudniejszego filmu w historii.

Autorowi artykułu gratuluję ""wysokiego"" poziomu testosteronu we krwi.

Feministyczna utopia:
youtube.com/watch?v=j1L8ZQDOdJ8"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3602609.html",Gdzie jest praca w Twoim regionie?,"Firmy czekają na pracowników. Miejsc pracy przybywa w całym kraju. Podpowiadamy, gdzie ich szukać","Płock

Tu szanse na nowe miejsca pracy koncentrują się wokół Płockiego Parku Przemysłowo-Technologicznego. Utworzony na blisko 200 ha wokół PKN Orlen ma przyciągnąć firmy głównie kooperujące z koncernem, chemiczne, budowlane, informatyczne i transportowe. W ciągu kilku lat pracę ma znaleźć ok. 3 tys. osób, głównie budowlańców, inżynierów elektroników, chemików, informatyków, pracowników administracji. Poza tym wmieście ma powstać nowy hipermarket, który da pracę 400 osobom, oraz centrum rozrywki i galeria handlowa. To szansa na pracę dla sprzedawców, pracowników kin, pubów, sklepów i marketingowców.

Do urzędów pracy w Płocku co miesiąc trafia kilkaset ofert pracy: dla budowlańców, fryzjerów, kosmetyczek, mechaników, cukierników, farmaceutów, anglistów oraz księgowych. W przypadku najprostszych zajęć dla osób bez wykształcenia pensja wynosi ok. 600 zł na rękę. Fachowcy, np. spawacze, fryzjerzy, cukiernicy, kierowcy, mogą zarobić od 600 do nawet 2 tys. zł netto. Osoby z wyższym wykształceniem mogą liczyć nawet na grubo ponad 2 tys. zł.

SEBASTIAN ŚMIETANOWSKI ,



Warmia iMazury

Ofert pracy przybywa. W 2005 roku do urzędów pracy wpływało średnio 240 ofert miesięcznie. W tym roku już 1010.

Michelin buduje w Olsztynie główne centrum logistyczno-magazynowe. W najbliższych dwóch- -trzech latach da pracę tysiącu osób.

W specjalnej strefie ekonomicznej zainwestuje fabryka mebli Wójcik, stocznia jachtowa Janmor, firma projektująca baterie słoneczne oraz zakład produkujący osprzęt do maszyn i instrumenty medyczne. W najbliższym czasie w strefie może powstać ponad 2400 nowych miejsc pracy.

W urzędach pracy czekają oferty na kierowców, robotników budowlanych, fryzjerów i kucharzy. Firmy szukają też przedstawicieli handlowych, opiekunek do dzieci i osób starszych oraz aptekarzy. Kierowca ciężarówki zarobi 1000-1500 zł netto, mechanik samochodowy czy stolarz dostanie 1000-1500 zł brutto, kelner zaledwie 1000 zł brutto, a budowlańcy - 1200-1800 zł brutto.

ALEKSANDRA DRZAŁ



Opolskie

Pod koniec września rozpocznie się budowa fabryki Cadbury Schweppes w Skarbimierzu. Zatrudnienie znajdzie ponad 500 osób: od dyrektorów generalnych po pracowników produkcyjnych.

Przy autostradzie firma Ardagh- -Investments z Irlandii chce wybudować centrum logistyczne, hotel, parking, stację benzynową i restaurację. Nieopodal fabrykę stawia firma Haba- -Beton i druga firma betoniarska, której nazwy burmistrz gminy Ujazd Tadeusz Kuch nie chce jeszcze zdradzić. Obie inwestycje dadzą w sumie kilka tysięcy dodatkowych miejsc pracy.

Firma NTP z Kędzierzyna-Koźla poszukuje m.in. inżynierów automatyków oraz programistów, a także ślusarzy i tokarzy.

Firmy narzekają na brak szwaczek i kosmetyczek. Poza tym potrzebni są inżynierowie, menedżerowie, barmani, kelnerzy oraz doradcy finansowi.

W urzędach w porównaniu z zeszłym rokiem podwoiła się liczba ofert. Większość firm oferuje 800-1000 zł brutto. W zawodach, w których jest poważny deficyt pracowników (budowlańcy, mechanicy), lub osobom z kilkuletnim doświadczeniem proponuje się już płace rzędu 1500-2000 zł brutto, a spawaczom płaci się 2000-2500 zł.

IZABELA ŻBIKOWSKA",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2865931.html",Emigracyjny rząd białoruski potępia kampanię przeciw Polakom,,"Rada Białoruskiej Republiki Ludowej - emigracyjny rząd Białorusi wygnany z kraju w 1919 r. - potępiła represje władz w Mińsku wobec Związku Polaków. ""Niedemokratyczny reżim prowadzi umyślną kampanię przeciw mniejszości narodowej sąsiedniego kraju, aby stworzyć obraz wroga, sprowokować kryzys dyplomatyczny w stosunkach z Polską oraz zerwać liczne więzi istniejące między oboma narodami."" - napisała urzędująca w Kanadzie Rada.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2478474.html",Głupie pytania do marszałka,"Włodzimierz Cimoszewicz marszałkiem Sejmu. Tylko czterema głosami pokonał Józefa Zycha. Poprzedzająca głosowanie wielogodzinna dyskusja choć barwna, była jałowa.","Tuż przed głosowaniem Cimoszewicz podsumował: - Podtrzymuję to, co powiedziałem: najprawdopodobniej wycofam się z życia publicznego po tej kadencji, bo jestem zbulwersowany stanem polskiego życia politycznego, które stało się prymitywne, wulgarne i pozbawione troski o wspólne dobro. Ale nie potrafię być obojętny na to, że Sejm nie ma autorytetu. Jeśli wykorzystując doświadczenie i wiedzę, mogę pomóc tej Izbie, to gotów jestem to zrobić.

Później pytany przez dziennikarzy o start w wyborach prezydenckich powiedział, że niczego w życiu nie wyklucza, ale to akurat jest bardzo mało prawdopodobne.

Kandydatów dwóch

Posiedzenie otworzył marszałek ustępujący Józef Oleksy. Zarządził głosowanie w sprawie swego odwołania, potem podziękował posłom za współpracę.

Na sali było 444 posłów. Żeby zostać marszałkiem, trzeba było zebrać 223 głosy - i właśnie tylu posłów (z SLD, SdPl, UP, PLD oraz kilkunastu niezrzeszonych) poparło Cimoszewicza. Wynik mógłby być inny, gdyby zagłosowali wszyscy posłowie popierającej Zycha Samoobrony (a zabrakło aż pięciorga).

- Włodzimierz Cimoszewicz to człowiek wielkiej odpowiedzialności za państwo, człowiek uczciwy i stanowczy - mówił Krzysztof Janik, który w imieniu SLD zgłosił go na marszałka. Dodał, że Cimoszewicz daje szansę na to, że parlament odzyska choć część zaufania.

- Kiedy Zych zastępował Oleksego na fotelu marszałka w połowie lat 90., Sejm miał ok. 35 proc. poparcia społecznego. Kiedy kończyła się kadencja, izba miała 65 proc. uznania. To zasługa posłów, ale także udział marszałka, który dbał o to, by debata była otwarta - reklamował Zycha Waldemar Pawlak.

Posłowie pytają

Przed głosowaniem był czas na zadawanie pytań kandydatom, z czego skorzystała głównie prawica oraz Samoobrona. Skupili się na faworycie - Cimoszewiczu, a zamiast pytań były oskarżenia.

- Czy Sejmem znów musi rządzić ktoś z listy agentów? - dopytywała się Krystyna Grabicka (RKN).

- Czy to prawda, że był pan stypendystą Fulbrighta? Czy to prawda, że w 1995 r. napisał pan artykuł z Adamem Michnikiem? Jaki był pana udział w aferze z bankiem osocza? Czemu pana rząd pożyczył miliony dolarów stoczni w Wietnamie, a nie dał ani grosza stoczni gdańskiej? - pytali posłowie Samoobrony, posiłkując się specjalnie na tę okazję wydaną przez nich broszurką z życiorysem kandydata.

Kilku mówców przypomniało wypowiedź Cimoszewicza, wówczas premiera, z lipca 1997 roku, gdy niezręcznie odniósł się do poszkodowanych w powodzi stulecia (mówił, że powinni się byli ubezpieczyć).

Antoni Macierewicz (RKN) powątpiewał, czy Cimoszewicz, który krytykował uchwałę Sejmu o prawie Polski do reparacji wojennych, będzie w stanie przestawić się na służenie polskiej, a nie niemieckiej racji stanu.

Nieco innym tonem przemawiali posłowie PiS.

- Gdyby Włodzimierz Cimoszewicz został wybrany, zapanowałby w Polsce triumwirat składający się z prezydenta Kwaśniewskiego, Marka Borowskiego i nowego marszałka. Tak na zgliszczach SLD powstanie nowa lewica - mówił Artur Zawisza.

Według Zawiszy Cimoszewicz jest od lat kilkunastu przygotowywany jako polityk eksperymentalny dla budowy nowej lewicy, bo ""był bezpartyjnym kandydatem lewicy w 1990 r. na prezydenta, w roku 1995 pisał tekst z Adamem Michnikiem, a teraz jest ulubionym kandydatem ""Gazety"" na marszałka.

Posłowie PO milczeli. Na mównicę wszedł Cimoszewicz.

Cimoszewicz odpowiada

Powiedział, że parlament ma się skupić na pracy, nie na propagandzie, a kampania wyborcza ma się toczyć poza Sejmem. - Do ostatniego dnia mandatu mamy wykonywać konstytucyjne obowiązki - mówił.

A potem odpierał zarzuty. - Miałem proces lustracyjny. Sąd orzekł, że nie byłem agentem. Sąd apelacyjny to potwierdził, a Sąd Najwyższy oddalił kasację wniesioną przez rzecznika interesu publicznego. Kto sugeruje, że byłem agentem, choćby w pytaniach, popełnia przestępstwo pomówienia - mówił zdenerwowany. Przyznał, że wypowiedź o powodzianach była niefortunna, ale przypomniał, że za nią przeprosił, a jego rząd zrobił bardzo wiele, żeby pomóc poszkodowanym.

Józef Zych mówił krótko. Wspominał, jak sprawnie pracowało prezydium Sejmu w latach 1995-97, gdy był marszałkiem.

Posłowie głosują i komentują

Potem Tusk wyjaśnił posłom, jak należy głosować, co przy wyborze dwóch kandydatów i kilku guzikach nie było takie łatwe, w trakcie głosowania posłowie kręcili się na wszystkie strony, podpatrując, jak głosują koledzy. Po kilku chwilach było po wszystkim. Zaskakujące były chyba tylko nikłe rozmiary zwycięstwa Cimoszewicza.

- Fatalny wybór, fatalny marszałek - mówił wściekły Roman Giertych (LPR).

- Sk...n Głowa nie zagłosował, a obiecywał - dało się słyszeć ze strony PSL (chodzi o Józefa Głowę z UP).

- To rokuje sporo napięć - mówiła Zyta Gilowska (PO).

- Cimoszewicz będzie miał ciężkie zadanie - westchnął były marszałek Oleksy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23728417,sinice-w-baltyku-sa-widzialne-nawet-z-kosmosu-polskie-morze.html",Sinice w Bałtyku widać nawet z kosmosu. Polskie morze pokryte zielenią,"O tym, że w Bałtyku występują sinice słyszał już każdy. Teraz można te bakterie ""podziwiać"" nawet na zdjęciach satelitarnych. Tegoroczna plaga sinic zabarwia polskie morze.","Trwa problem z sinicami w Bałtyku. Co prawda występują one co roku, jednak w tym ich nasilenie jest wyjątkowo duże, największe nawet od 12 lat.
REKLAMA
Rozwojowi tych bakterii sprzyja pogoda: ostatnie upały doprowadziły do podwyższenia temperatury wody, a sinice szybko rozmnażają się, gdy ma ona od 16 do 20 stopni Celsjusza.
Najwięcej sinic występuje na Pomorzu, w rejonie Zatoki Gdańskiej i Helu. Najgorzej sytuacja przedstawia się w Trójmieście i okolicach, gdzie zamknięta jest większość kąpielisk.
Sinice widziane z kosmosu
Prawdziwą skalę problemu z sinicami prezentują też mapy satelitarne - z ujęć z kosmosu widać, że sinice wręcz zabarwiły na zielono polskie morze. Tak wyglądał Bałtyk w okolicach Trójmiasta 27 lipca tego roku na zdjęciach z europejskiego programu obserwacji Ziemi Copernicus.
Bałtyk, 27 lipca. Widok na morze z sinicami z satelity Copernicus Sentinel / scihub.copernicus.eu /Fotor
Tak z kolei wygląda przybliżenie na sam Gdańsk. Można zauważyć, jak ogromne skupiska sinic, które przesuwają morskie fale.
Gdańsk, Bałtyk, 27 lipca. Widok na morze z sinicami z satelity Copernicus Sentinel / scihub.copernicus.eu
Tak z kolei prezentuje się szersze ujęcie, z większej odległości, na Zatokę Gdańską (półwysep Helski niestety przysłoniły chmury).
Sinice w Zatoce Gdańskiej widziane z satelity Copernicus Sentinel / scihub.copernicus.eu
Zobacz także zdjęcia na stronie biqdata.wyborcza.pl.
Sinice. Lista zamkniętych kąpielisk - stan na 28 lipca
By sprawdzić, które kąpieliska nad Bałtykiem (i nie tylko) są zamknięte przez sinice, wystarczy wejść na stronę sanepidu (serwis kąpieliskowy), gdzie na bieżąco aktualizowana jest sytuacja nad wodą. 
Sinice w Bałtyku. Oto zamknięte kąpieliska - sytuacja na 28 lipca:
Molo Gdańsk Brzeźno
Gdańsk Klipper
Jelitkowo Gdańsk
Jelitkowo Kąpielisko przy plaży ""C"" w Łebie
Kąpielisko przy plaży ""A"" w Łebie
Gdynia Redłowo
Gdynia Orłowo
Gdynia Śródmieście
Gdynia Babie Doły
Dom Zdrojowy Gdańsk Brzeźno
Władysławowo wejście nr 9
Władysławowo wejście nr 10
Władysławowo wejście nr 6
Władysławowo wejście nr 4
Władysławowo Półwysep wejście nr 3
Jastrzębia Góra wejście nr 22
Jastrzębia Góra wejście nr 23
Jastrzębia Góra wejście nr 25
Kąpielisko na jeziorze Staw Miejski w Debrznie
Karwia wejście nr 43
Karwia wejście nr 45
Kąpielisko nad Jeziorem Żarnowieckim w Lubkowie-DPS
Kąpielisko morskie w Białogórze Rewa od strony Zatoki Gdańskiej
Kąpielisko morskie w Dębkach
Chłapowo wejście nr 13
Chłapowo wejście nr 12
Chałupy wejście nr 22
Ostrowo wejście nr 35
Kąpielisko morskie w Karwieńskich Błotach
Sinice - jakie dolegliwości wywołują?
Należy uważać i omijać sinicowe kożuchy. Kontakt z nimi może wywołać szereg dolegliwości, m.in. swędzenie i łzawienie oczu, wysypkę, a także biegunkę, gorączkę czy wymioty.
Jeżeli ktoś miał jednak kontakt z zanieczyszczoną wodą, w której występowały sinice, lub wypił ją, nie ma sposobów na to, by zapobiec powikłaniom. Nie ma zasady, że dolegliwości się pojawią, jednak mogą wystąpić nawet kilka dni po kontakcie ze skażoną wodą.
Sinice - czym są i czy są niebezpieczne?",Copernicus Sentinel / scihub.copernicus.eu,"Dziękujemy przepompowni ścieków w Gdańsku za zrzucanie ścieków wprost do Motławy i do Bałtyku.-@@@-Winowajcamisa nasi niedouczeni rolnicy, którzy jak dostają dotacje to stać ich na olbrzymie ilości nawozów azotowych. Daja icha za dużo na pola i z nich rowami melioracji azotz nawozów spływa do rzek a następnie do słonego morza gdzie rozmnażają sie sinice i to nie efekt kwitnenia tylko szybkiego wzrostu nowycch częsci sinic, gwałtownie rosnących pod wpływem nawozów azotowych....-@@@-I jakoś zbiegło się to z przemilczanym w tym artykule przypadkiem wpuszczenia 40 basenów olimpijskich ścieków przez firmę z Gdańska powiązaną z panem Adamowiczem z PO.-@@@-Najlepsze jest to , że te ścieki z Gdańska dotarły tylko do połowy wybrzeża wraz z prądami morskimi z zatoki Gdańskiej.-@@@-""Kąpielisko morskie w Białogórze Rewa od strony Zatoki Gdańskiej"" hmm...-@@@-Wygląda, jak dzień św. Patryka, gdy woda zmienia kolor na zielony. Kocham cię, jak Irlandię.....-@@@-Tam gdzieś przebywa notariusz PiS dzielców. Cała nadzieja w sinicach.-@@@-Debile i ignoranci naukowi zawsze ""wiedza"" swoje tak jak Trump ich idol czy paranoik jakiego ""kolano"" doprowadza do smierci...-@@@-Plaże Trójmiasta do kąpieli były zamknięte 1981- 1995 z powodu bakterii coli.
Teraz są cyjanobakterie- one po pierwszej burzy znikną."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25575368,polska-teoretycznie-w-zasiegu-iranskiej-rakiety-swiatu-grozi.html",Polska teoretycznie w zasięgu irańskiej rakiety. Ale nowoczesna technologia jest poza ich zasięgiem,"Konflikt na linii Iran-USA wybuchł ze zdwojoną siłą, kiedy to Teheran postanowił ostrzelać amerykańskie bazy wojskowe. Czy w razie eskalacji napięcia siły irańskie mają czym zagrozić światu?",">>> Zobacz także: Irański przywódca duchowy A. Chamenei płakał nad trumną generała Sulejmaniego
Po tym jak Iran dokonał ""zemsty"" na USA ostrzeliwując amerykańskie bazy wojskowe w Iraku, w powietrzu zawisło pytanie o ewentualną eskalację konfliktu. Pokaz sił obu stron nie przesądza jeszcze, że dojdzie do militarnego starcia. Wiele osób zastanawia się jednak, jak groźną bronią dysponuje Iran. 
Osiem typów rakiet. Jedna groźna dla Polski tylko teoretycznie
Jaką bronią dysponuje Iran? Ilustracja: Redakcja. Dane: CSIS
Teheran dysponuje wieloma rodzajami rakiet. Zdecydowana większość jest groźna jedynie dla bezpośredniego sąsiedztwa, zaledwie kilka ma większy zasięg. Shahab 1 i Fateh-110 są w stanie razić cele w odległości ok. 300 km. Shahab 2 jest nieco bardziej groźny - może pokonać dystans 500 km. Zolfaghar przeleci 700 km, a QIAM-1,8 tys.
Najgroźniejsze - przynajmniej w teorii - są rakiety Shahab-3 wraz z Emad-1 i Ghadr. Ich zasięg jest bowiem spory, wynosi aż 2 tys. km. Jedną z najniebezpieczniejszych broni irańskiego reżimu jest Soumar. Rakietę zaprezentowano w roku 2015.
Pocisk manewrujący dalekiego zasięgu może razić cele w odległości 2,5 tys. km. Teoretycznie mogłaby dotrzeć nad Polskę. Na szczęście tylko teoretycznie.
Według ekspertów portalu Defence24 słabość irańskiej konstrukcji jest na tyle duża, że praktyczny zasięg broni jest znacząco mniejszy - wynosi zaledwie poniżej 1 tys. km.
Nowoczesna technologia poza zasięgiem Iranu
Eksperci podkreślają też, że pociski to jedno, a systemy naprowadzania drugie. Bez dokładnego mapowania atakowanego terenu wiele rakiet jest po prostu bezużytecznych. Tymczasem Iran od najnowocześniejszej technologii jest po prostu odcięty. To sprawia, że w razie ewentualnego konfliktu Teheran jest zdecydowanie mniej groźnym wrogiem, niż to sam przedstawia.",Fot. Koji Sasahara / AP Photo,"Nasi dyplo...... i zawsze muszą wyleźć przed szereg. W zeszłym roku naspraszali na polecenie USA kogo się dało nawet z Izraela by pojątrzyć na temat Bliskiego Wchodu w tym pojątrzyć o Iranie. Dlaczego nie zaproszą ich Węgrzy, Czesi, Słowacy ,Bułgarzy, Rumuni, Litwini, Łotysze , Estończycy, tylko zawsze Polska. Co siedzi w tym rządzi z PiS, że przez nikogo nie pytani zawsze muszą wyleźć przed orkiestrę . Teraz nawet nic nie muszą mówić. Jankes mówi ,że konferencja będzie w Polsce i jest. Teraz gromy lecą z Iranu bo mamy g.łup.c.ó.w w rządzie. A Iran tak nam pomógł w czasie II wojny. Kto naprawi relacje z Persami po fałszywcach z PiS, kto ?-@@@-Ja bym tam radził schować naszego duchowego przywódcę w glebokim schronie. Bo co będzie gdy go zabraknie?-@@@-To by nie było głupie, uderzyć takim Soumarem w miasto kraju sojuszniczego USA, wiedząc że ONZ, NATO i samo USA, niekoniecznie muszą odpowiedzieć od razu atakiem, bojąc się dalszego zaognienia wojny. W przypadku Europy zapewne by były kredki, sankcje i nowy plan Waltera Steinmeiera i najlepiej spotkanie i mediacje obu stron w Rosji albo w Turcji.
Tak z ciekawości jaki kraj z pominięciem Szwajcarii w Europie ma najlepiej rozwinięty system schronów dla ludności?-@@@-Nie mamy się czego obawiać. co jak co ale obronę przeciwrakietową mamy najlepszą na Świecie. ;-)-@@@-to są wszystko klony niemieckiej V2 skopiowanej przez Rosjan (SS20) a poza tym chroni nas płaszczak i matka boska..-@@@-Brawo bezmózgie kundelki jankesów!
Zrobicie wszystko dla wplątania Polski w konflikt wojenny i nieszczęście dla Narodu!
Kiedy wreszcie wymrze to bezmyślne pokolenie styropianowców?-@@@-Te kółka są mylące. Z zachodniego Iranu objęłyby cała Polskę.-@@@-> Teheran jest zdecydowanie mniej groźnym wrogiem, niż to sam przedstawia.

Żadne miasto nie jest wrogiem, wrogiem cywilów są tylko żołnierze.

Ludzkość wynalazła rozmaite metody mordowania. Jak się nie może rakietą, to się zabija klasycznie.

Trzeba jakoś powstrzymać tą amerykanską pomarańczową małpę z brzytwą, póki jeszcze istniejemy.-@@@-Ja bym nie liczył na słabość irańskiej konstrukcji tylko jeszcze dziś wywiesił białe flagi na budynkach rządowych i innych, takich wysokich, żeby z daleka było widać.
I wysłałbym notę do ambasady na ul.Królowej Aldony, że się poddajemy. Najlepiej UPSem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3213316.html",Koniec kariery byłego premiera Rumunii,,"Adrian Nastase, premier Rumunii w latach 2000-04, ustąpił w nocy z wtorku na środę ze stanowiska przewodniczącego parlamentu oraz szefa opozycyjnej Partii Socjaldemokratycznej.

To rezultat afery, jaka wybuchła dwa miesiące temu. Nastase poinformował wtedy w oświadczeniu majątkowym, że odziedziczył spadek o wartości miliona dolarów. Od razu pojawiły się też wątpliwości, czy 97-letnia ciotka Nastase, która miała zostawić mu ten majątek, rzeczywiście była bogata.

Śledztwo prowadzone przez agencję antykorupcyjną wykazało, że kluczem do wyjaśnienia pochodzenia tej fortuny jest pewna firma budowlana z Bukaresztu. Premier kupił od niej po mocno zaniżonej cenie mieszkanie, a następnie mianował jednego z jej dyrektorów na wysokie stanowisko w ministerstwie robót publicznych.

Afera dramatycznie odbiła się na notowaniach socjaldemokratów - poparcie dla nich spadło od stycznia z 32 na 20 proc.

Nastase jest politykiem, któremu przypisuje się duże zasługi dla kraju: wprowadził Rumunię do NATO oraz przeprowadził reformy, które otworzyły krajowi drogę do UE. Bruksela wielokrotnie ostrzegała jednak, że rozbuchana korupcja może oddalić przyjęcie Rumunii do Unii planowane obecnie na 2007 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24268214,francja-strzelanina-w-strasburgu-kilkuset-policjantow-nadal.html",Francja. Zamach w Strasburgu. Kilkuset policjantów nadal poszukuje zamachowca,"Zamach w Strasburgu. Francuska policja wciąż poszukuje zamachowca ze Strasburga. W wieczornej strzelaninie zginęły tam trzy osoby. Dwanaście osób jest rannych, w tym osiem ciężko.","Do zdarzenia doszło w pobliżu popularnego jarmarku świątecznego w Strasburgu. Zamachowiec otworzył ogień, zabijając trzy osoby i raniąc dwanaście innych. Sprawca zamachu to 29-letni mieszkaniec miasta, który był poszukiwany w związku z udziałem w napadzie rabunkowym, podczas którego doszło do zabójstwa.
Zamach we Francji. Policja poszukuje sprawcy strzelaniny w Strasburgu
Sprawca strzelaniny w Strasburgu nie został zlokalizowany i wciąż jest na wolności. W pościgu bierze udział kilkuset policjantów i żandarmów, a także jednostki specjalne, antyterroryści i załogi dwóch śmigłowców. Według relacji taksówkarza, któremu sprawca uciekając zabrał samochód, napastnik miał zostać ranny podczas wymiany strzałów z policją.
Reuters
✔
@Reuters
Strasbourg gunman was on French intelligence watchlist: prefecture 
https://
reut.rs/2QuUw3D
  45
03:40 - 12 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 79
Podczas nocnej konferencji prasowej minister spraw wewnętrznych Christophe Castaner potwierdził doniesienia, że funkcjonariusze oddali strzały w kierunku sprawcy zamachu w Strasburgu. Zapewnił, że francuski rząd zaangażował w poszukiwania ""wszelkie możliwe siły"". Minister poinformował że we Francji uruchomiono ""środki bezpieczeństwa odpowiadające stanowi po zamachu terrorystycznym"". To wzmocnienie kontroli na granicach, ale również wzmocnienie kontroli na wszystkich targach świątecznych na terenie kraju - by uniknąć ryzyka ataków.
Piotr PiS Bałuty #Jędruś2020 #PAD2020 #Duda2020
 · 11 gru 2018
W odpowiedzi do @r_czarnecki @Jan_Dobies
To w jaki sposób będę do PE dostarczane kolejne przykłady łamania praworządności przez PiS ??
Jan Dobies
@Jan_Dobies
Po strzelaninie w Strasburgu na ulicach miasta pojawiły się uzbrojone patrole.#Strasburg #Francja
1
20:52 - 11 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jan Dobies
Ulice Strasburga są wyludnione. Francuskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych wezwało mieszkańców do pozostania w domach Poranne francuskie dzienniki publikują relacje świadków, którzy mówią o policyjnych blokadach miasta i wprowadzeniu stanu nadzwyczajnego pogotowia.",Fot. AP,"Po wczorajszych traumatycznych wydarzeniach w Strasburgu, Parlament Europejski zdecydował wypłacić sobie po 50tyś euro dodatku kombatanckiego .-@@@-Wszystkie serwisy podają tożsamość sprawcy, informując, że jest Francuzem marokańskiego pochodzenia. Czemu nie gazeta.pl?-@@@-Minusujecie mnie gdy piszę że Francja i ogólnie cały zachód zmierzają w stronę Algierii albo RPA w krótkiej perspektywie. A w dłuższej to chyba Somalia albo Afganistan. Wsjo normalno :) Zapewne dr inż. napędzany socjalem, a żółtych dociskają bo socjalu trzeba coraz więcej. A jeśli zabraknie to inżynierowie zrobią takie demo, że te ostatnie wybryki w Paryżewie to będą w porównaniu wyglądać jak nasz Marsz Niepodległości, czyli spacer dla przedszkolaków!-@@@-Najbardziej palący problem we Francji, to brak kredek do wyrażenia oburzenia.-@@@-Zamachowiec w porównaniu z pisobolszewickim państwem mafijnym to betka. Nie katował metalowym prętem jak mafiozi ze SKOKów byłego prezesa KNF.-@@@-Udało się ustalić tożsamość bandyty i motywy. Nazywa się? Jak on się nazywa? hmmm. Każdy się jakoś nazywa. Wyglądał całkiem zwyczajnie, zapewne korzysta z usług solarium, My Francuzi tak lubimy. Był wierzący , modlił się i chodził do świątyni ale to nie znaczy to o czym wszyscy myślą. Mógł to być katolik. Nie pracował - no cóż bezrobocie. Rzuciła go małżonka Jedna z dwunastu żon ale to zawsze szok. Strzelając coś wykrzykiwał. ""All .... Akh..."" Ruch uliczny jednak zagłuszył słowa. Francuscy specjaliści od czytania z ust ustalili że mogły być to następując słowa: Alleluja, Alleluja .... Narodził się nam zbawiciel"" i dorzucił ""Wesołych świąt"" a potem uciekł. Trzeba coś z tym terrorystami katolickimi zrobić bo tak dalej być nie może.-@@@-""Sprawca zamachu to 29-letni mieszkaniec miasta""...piękna propaganda...a fakt, iż marokańskiego pochodzenia już można pominąć?
Oj nieładnie gazjetko, nie ładnie...Nagroda Złotego Goebbels'a od lat w waszych rękach...-@@@-A miało być tak przyjemnie i multikulturowo. A wyszło jak wszystkie, lewackie pomysły.-@@@-Trzeba było nie drażnić tymi wszystkim jarmarkami, adwentami, dzwonami, itp. straumatyzowanych ubogacaczy ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25478962,koniec-z-monopolem-pkp-czesi-chca-uruchomic-prywatne-polaczenia.html",Koniec z monopolem PKP? Czesi chcą uruchomić prywatne połączenia Warszawa - Kraków,"Obecny na polskim rynku Leo Express to prywatny, czeski przewoźnik kolejowy. Firma w czerwcu 2019 r. zaczęła osbługiwać przewozy między Czechami a Krakowem. Jako jedyny prywatny przewoźnik na polskim rynku planuje uruchomić połączenia między Warszawą i Krakowem. To oznaczałoby koniec monopolu kolejowego PKP Intercity.","Jak donosi Polsat News, Leo Express jako pierwszy prywatny przewoźnik kolejowy w Polsce chce uruchomić połączenia między Warszawą a Krakowem. Czeska firma złożyła już wniosek do Urzędu Transportu Kolejowego (UTK) i czeka na decyzję. Prywatne pociągi Leo Express miałyby kursować między Warszawą a Krakowem do 12 razy dziennie. Przewoźnik z Czech chciałby ruszyć z nowymi połączeniami w grudniu 2020 r. Od czerwca 2019 r. pociągami Leo Express możemy już pojechać z Krakowa do Pragi z powrotem.
Nie jest to nasz pierwszy wniosek w Polsce, ponieważ jeździmy już z Krakowa do Pragi i mamy zgodę na uruchomienie połączeń z Medyki, również do Czech
- potwierdził w rozmowie z serwisem Juraj Andrejka, rzecznik Leo Express.
Czy Polacy są zadowoleni z PKP? Zobacz wideo:
Nie wiadomo, jak długo Leo Express będzie czekać na rozpatrzenie wniosku w UTK. Teoretycznie nie ma z góry ustalonych terminów dla wydania zgody na uruchomienie połączeń. Przedstawiciele Leo Express nie kryją jednak zaskoczenia tak długim czasem oczekiwania na decyzję polskiego urzędu.
Czy Leo Express się uda? 
Wejście zagranicznego, prywatnego przewoźnika na polski rynek zdominowany przez PKP Intercity byłoby czymś nowym. Czeska konkurencja z pewnością nie jest w interesie polskiego przewoźnika. Tym bardziej, że - jak informowała gazetaprawna.pl w listopadzie - PKP Intercity negocjuje z resortem infrastruktury podpisanie korzystnej, wieloletniej umowy. Na jej mocy spółka mogłaby otrzymać dotację w wysokości 19 mld zł w ciągu kolejnych 10 lat. Pomogłoby to sfinansować PKP Intercity nowe połączenia krajowe i międzynarodowe.
Podpisanie takiej umowy z Ministerstwem Infrastruktury mogłoby oznaczać dalsze utrzymanie monopolu przez PKP Intercity. Im więcej nowych połączeń po stronie spółki, tym łatwiej będzie UTK blokować zagranicznych, prywatnych przewoźników. Urzędnicy mogą bowiem uznać, że PKP Intercity w wystarczającym stopniu zapewnia oczekiwania polskiego podróżnego, czy turystów korzystających z połączeń międzynarodowych. Jak dotąd nie otrzymaliśmy bliższych informacji od UTK w kwestii wniosku złożonego przez Leo Express.",ADRIANNA BOCHENEK,"Jeszcze Deutsche Bahn i wróci normalność.-@@@-Mam w du.ie interes PKP. Jako pasażer chcę mieć prawo wyboru czym jadę.-@@@-Jestem za wyroochaniem polaczkow z PKP. Kubelzimnej wody na przyglupow i chamow dobrze zrobi.-@@@-""zaczęła osbługiwać przewozy między Czechami a Krakowem"". Konkretnie między Pragą, a Katowicami i Krakowem. Ciekawostka jest taka, że praktycznie wszystkie pociągi, trasę między Katowicami a Krakowem pokonują w 2:15, a jedyny Leo, z niezrozumiałych względów, w 1:45.-@@@-Wszystkim zagranicznym inwestorom inwestowac sie w tym kraju oplaca...... naszym sie nie oplaca. Pytanie: dlaczego ???? ano dlatego, ze u nas od razu musi byc kilku prezesow i innych darmozjadow a kazdy chce byc w ciagu roku milionerem-@@@-Wystarczy, że będą knedliczki i piwo, będę jeździć.-@@@-Już widzę, jak ich wpuszczą na CMK w zaproponowanym przez nich takcie. Pewnie przez Tomaszów wytrasują, jeśli w ogóle.-@@@-1. a co z wolnym dostępem do torów?
2. połączenie Warszawa - Kraków jest komercyjne - realizowane składami Premium, które nie podlegają dofinansowaniu publicznemu. Nie ma mowy o rywalizacji.
3. Gdyby połączenia PIC były dofinansowane to tym bardziej LEO nie miałby szans-@@@-Czekam na prawdziwe pociągi ekspresowe, które nie zatrzymują się co 50km. Z Krakowa do Gdyni / Kołobrzegu z postojami max 2min w Warszawie Centralnej (ewentualnie zamiast Centralnej dwie stacje Zach i Wsch), Iławie, Gdańsk Gł, Gdynia, Słupsk, Kołobrzeg. Jak ktoś wsiada po drodze, to może dojechać regionalnym lub pospiesznym do większego miasta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3301211.html",Hindus i Rosjanin bogatsi od brytyjskiej królowej,"Najwięksi brytyjscy bogacze to nie potomkowie starej arystokracji, lecz przybysze ze Wschodu robiący fortuny na obszarze byłego ZSRR","Jak pisze ""Sunday Times"", najbogatszy mieszkaniec wysp to Hindus Lakshmi Mittal, właściciel stalowni m.in. na Ukrainie, i Rosjanin Roman Abramowicz.

Według gazety, która opublikowała listę tysiąca najzamożniejszych mieszkańców Zjednoczonego Królestwa, największym krezusem w Wielkiej Brytanii jest magnat stalowy Mittal ""wart"" dziś 14,8 mld funtów (26,5 mld dol.). Rok temu jego majątek szacowano na sumę o 6 mld dol. mniejszą. Od tej pory Hindus nabył m.in. (za 4,8 mld dol.) Kriworożstal, gigantyczny kombinat hutniczy na Ukrainie. Mittal w swojej koronie ma też i polskie perły, m.in. Hutę Katowice i Hutę Sendzimira.

Hindusowi po piętach depcze Rosjanin Roman Abramowicz, właściciel bogatych pól naftowych na Syberii i klubu futbolowego Chelsea, a przy tym gubernator Czukotki, regionu na rosyjskim Dalekim Wschodzie. Jego majątek jest wart 19,2 mld dol. Ale mieszkający we własnej posiadłości w Anglii Rosjanin bogaci się w rekordowym tempie. Jego fortuna w ciągu roku zwiększyła się o połowę. Najwięcej zarobił na sprzedaży państwu swojej spółki naftowej Sibnieft.

Trzecim na liście najbogatszych jest Gerald Cavendish Grosvenor, książę Westminsteru ""wart"" 11,8 mld dol. Jego fortuna rośnie jednak o wiele wolniej niż majątki liderów. Przez ostatni rok książę wzbogacił się o miliard dolarów.

O wiele biedniejsza od dwóch przybyszów ze Wschodu jest królowa Elżbieta II, która dysponuje majątkiem wartym 535 mln dol. i zajmuje dopiero 192. miejsce na liście ""Sunday Timesa"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15970429,Kaczynski__przerywa__kampanie___Tak_oto_wielki_maz.html","Kaczyński ""przerywa"" kampanię? ""Tak oto wielki mąż stanu, były i przyszły premier, prowadzi naród do walki z Tuskiem""","Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło dzisiaj, że Jarosław Kaczyński ze względu na zagrożenie powodziowe przerywa kampanię wyborczą. Lider PiS udał się na Podkarpacie. ""Tak oto wielki mąż stanu, były i przyszły premier, staje na czele fali powodziowej i ze wzrokiem utkwionym w horyzont prowadzi naród i państwo w wielką historię, czyli do walki z Tuskiem"" - komentuje na Polityka.pl prof. Wiesław Władyka.","Zdaniem Władyki posunięcie Kaczyńskiego bynajmniej nie jest przerwaniem kampanii, lecz wręcz jej intensyfikacją. Według autora ""Polityki"" liderowi Prawa i Sprawiedliwości najpewniej chodzi o to, że gdyby woda przerwała wały, ""zaleje za sobą Donalda Tuska i Platformę Obywatelską"".

""Tak oto wielki mąż stanu, były i przyszły premier, staje na czele fali powodziowej i ze wzrokiem utkwionym w horyzont prowadzi naród i państwo w wielką historię, czyli do walki z Tuskiem. Ten nadmiar patosu i gestów Jarosława Kaczyńskiego, oczywista oczywistość wpisania ich w aktualną kampanię wyborczą, czyni z nich spektakl kabaretowy"" - pisze publicysta.

Władyka podkreśla, że takie zachowanie skutecznie niszczy ewentualne wyrazy solidarności i współczucia dla - możliwych w końcu - ofiar ewentualnej powodzi. ""A jeśli wody będzie jednak za mało, to Kaczyński ze swoją świtą będzie musiał po cichu zmykać do Łodzi, jeśli ktoś tam będzie jeszcze czekał"" - puentuje Władyka.

Cały komentarz na stronie internetowej tygodnika ""Polityka"".",,"Po trupach do celu.....naczelna dewiza Kaczyńskiego.-@@@-Najlepiej byś zrobił JarosławiePolskeZbawie jak byś razem ze swoją antypolską bandą
po prostu spłynął do szamba historii, bo nawet śmietnik historii, to zbyt zaszczytne miejsce dla takich parszywych kanalii.-@@@-kaczka lubi wodę a jego przygłupy modlą się o deszcze
debile patentowani-@@@-U Jarosława Kaczyńskiego widać wyraźnie objawy postępującego
starczego dziecinnienia. Pan prezes ostatnio rozumuje i wypowiada się
z naiwnością i prostotą dziecka, śmieje się również jak dziecko.
Ostatnie nieobecność pana prezesa w Sejmie na niezwyle ważnej debacie
o polskiej polityce zagranicznej wpisuje się w to zachowanie małego dziecka:
Ja was nie lubię i nie będę się z wami bawił.
Oceniając zachowanie i wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, powinniśmy
zawsze brać poprawkę na wiek pana prezesa. Pozwoli to nam na większą
pobłażliwość i wyrozumiałość wobec tego starego człowieka, który przecież ma pełne prawo sobie od czasu do czasu pogaworzyć i poględzić-@@@-Brak powodzi świadczyć będzie o spisku Tuska z Putinem.
Oczywista oczywistość.-@@@-No i wreszcie widać jak na dłoni, że Kaczyńskiemu zależy na nieszczęściu innych ludzi, bo tylko tak potrafi podtrzymywać swoją polityczną egzystencję. To cyniczny typ, wycierający sobie dupę tym, co wychodzi z jego ust - patriotyzmem, patosem, wielką Polską.
To próba dla jego elektoratu. Ciekawi mnie, czy co niektórzy wreszcie przejrzą na oczy czy dalej dla nich czarne będzie białe a białe czarne...?-@@@-„Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło dzisiaj, że Jarosław Kaczyński ze względu na zagrożenie powodziowe przerywa kampanię wyborczą”

Mały Rycerz ruszył na wały Polskę przed potopem ratować :)-@@@-Prezesie, jak Bog da duzo wody, to i Ty, i twoi kaplani egzorcysci duzo nie zrobia.-@@@-""latwiej sie pochwalic autostrada niz walem""....
jasne, walami sie nie chwala, ale wal wislany w okolicy Wilanowa w Warszawie wzmocniony. Ja sie chwale... bo teren byl czesto zalewany."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14390666,_Angela_Merkel_to_najwieksze_osiagniecie_Kohla__To.html","""Angela Merkel to największe osiągnięcie Kohla. To on ją dostrzegł i wypromował"" [WYWIAD]","- Angela Merkel jest w mojej opinii największym osiągnięciem Helmuta Kohla. To, że ją dostrzegł i wypromował na kanclerza Niemiec - twierdzi w wywiadzie dla ""Deutsche Welle"" prof. Adam D. Rotfeld. - Merkel w swoim postępowaniu jest rozważna i nieporównanie bardziej odpowiedzialna niż większość dzisiejszych polityków. Rozumie nie tylko Zachód, ale też Wschód, w którym kształtowała się jej obywatelska świadomość - tłumaczył ekspert.","Wiele się ostatnio dyskutuje nad rolą Niemiec w Europie i nad światowymi aspiracjami niemieckiej polityki. Jaka jest ta rola?

Prof. Adam D. Rotfeld: - Niemcy są największą potęgą w Europie, ale do tej pory używają jej w sposób odpowiedzialny nie tylko w interesie własnym, ale całej Europy. Odgrywają w Europie rolę demokratycznego stabilizatora. Przed laty pojawiały się koncepcje, jakoby po zjednoczeniu Niemiec następnym etapem polityki europejskiej RFN miała być germanizacja Europy. Uważałem wtedy i powtarzam dziś, że tak się nie stanie. Co więcej - prognozowałem, że zjednoczenie ułatwi europeizację Niemiec i będą one odgrywać w Unii Europejskiej rolę konstruktywną.

Tak się dzieje. Przeniesienie stolicy zjednoczonych Niemiec do Berlina było czymś więcej niż aktem logistycznym czy nawiązaniem do tradycji - sygnalizowało nowe miejsce i nową rolę Niemiec w Europie. Jest zrozumiałe, że wśród niemieckich sąsiadów - państw małych i średnich - odzywają się głosy, że rola Niemiec jest zbyt wielka.

Akcentowana jest zasada równości państw. I słusznie: otóż narody są równe, ale wobec prawa. Natomiast rola np. Stanów Zjednoczonych w świecie jest nieporównanie większa niż rola Niemiec, a Niemiec z kolei - jest nieporównanie większa niż Luksemburga. Helmut Kohl opowiadał, że przed podjęciem jakiejś decyzji w sprawach Unii Europejskiej, stawiał sobie pytanie, czy dane rozwiązanie jest do przyjęcia dla Luksemburga. Jeśli tak - to dla Niemiec również. W tym myśleniu były kanclerz wykazał polityczną mądrość. Jeżeli następcy Kohla będą kierowali się podobną zasadą, Niemcy mogą sprawić, że UE będzie miała wielkie perspektywy, by stać się silną instytucją.

Jak z tej perspektywy ocenia pan profesor Angelę Merkel?

- Kanclerz Angela Merkel jest w mojej opinii największym politycznym osiągnięciem Helmuta Kohla. To, że ją dostrzegł i wypromował na swoją następczynię. Merkel w swoim postępowaniu jest rozważna i nieporównanie bardziej odpowiedzialna niż większość dzisiejszych polityków. Rozumie nie tylko Zachód, ale też Wschód, w którym kształtowała się jej obywatelska świadomość. Uznawana jest za jednego z nielicznych polityków europejskich dużego formatu. Również w Polsce cieszy wysokim prestiżem, zarówno w klasie politycznej, jak też w środowisku akademickim, w którym ją znają i pamiętają.

W mediach padają w ostatnim czasie zarzuty, że Angela Merkel przedkłada partykularne interesy Niemiec nad interes UE.

- Niemcy są przed wyborami. Nie można oczekiwać od polityków, że będą świętymi! Do świętości dążą wszyscy, ale tylko nieliczni są wynoszeni na ołtarze - i to po śmierci.

Świat zimnowojenny był dychotomiczny. Jaka jest współczesna rzeczywistość?

- Ideą, która organizuje dzisiejszy świat, jest współzależność. Stany Zjednoczone zależą od Chin, a Chiny - od Stanów. USA zależą od Europy, Europa zależy od Stanów. Myślenie o świecie współczesnym powinno być podporządkowane zrozumieniu tej współzależności - interdependence. Ta idea organizująca myślenie zakłada zaufanie. Na razie jednak zaufania nie ma. Obserwujemy deficyt zaufania. I to właśnie sprawia, że stosunki międzynarodowe są tak niepewne, niejasne, nieprzewidywalne.

Powinniśmy wspólnie zastanowić się nad tym, jak w oparciu o zasadę współzależności zbudować nową konstrukcję, która promowałaby zaufanie. Nie może być ona opracowana czy też narzucona przez jedną stronę, ale musi być wynikiem wspólnego wysiłku, podejmowanego przez tych, którzy są od siebie współzależni. Będzie to długi proces docierania się. Ale jakościowy próg zostanie przekroczony - w moim przekonaniu - dopiero w przypadku konieczności stawienia czoła wielkiemu ryzyku oraz podołania kryzysowi, którego przezwyciężenie stanie się fundamentem nowego ładu.

Pytanie, czy politycy potrafią postawić właściwą diagnozę sytuacji?

- Są politycy, którzy mają świadomość sytuacji, ale decyzje, które musieliby podjąć, często są sprzeczne z oczekiwaniami społecznymi. Gdyby je podjęli, nie spotkałoby się to ze zrozumieniem elektoratu, a dla polityka z reguły najważniejszy jest sukces w kolejnych wyborach.

Często politycy nie są w stanie postawić właściwej diagnozy. Demokracja sprawia, że na ogół nie są wybierani ludzie najbardziej kompetentni, o najwyższych walorach moralnych. Zdarza się, że są to populiści i demagodzy. Współczesna elita polityczna w Stanach Zjednoczonych i Europie jest dosyć mierna. Nie można powiedzieć, że są to wybitne osobistości. Nie można np. porównać Silvia Berlusconiego z Alcidem de Gasperim, Konrada Adenauera czy Ludwiga Erharda z obecnym kierownictwem chadecji lub Davida Camerona z Winstonem Churchillem, czy Nicolasa Sarkozy'ego z francuskimi politykami tej miary co Jean Monet czy Charles de Gaulle.

Czy to są właśnie powody niechęci do podjęcia interwencji w ogarniętej konfliktem Syrii?

- W czasach zimnej wojny Niemcy i cała Europa Zachodnia przyjmowały za rzecz naturalną potrzebę podporządkowania się jednolitej wspólnej polityce NATO, którą formułowały Stany Zjednoczone, zapewniając jednocześnie Europie parasol bezpieczeństwa. Stany Zjednoczone brały też na siebie odpowiedzialność i koszty neutralizacji zagrożeń. Europa ponosiła je - w znacznie mniejszym stopniu.

To był jeden z elementów, który doprowadził do ""uwolnienia"" europejskich elit od politycznej odpowiedzialności. W Europie przeważa niechęć do podejmowania decyzji, które oznaczałyby nie tylko koszty finansowe, ale pociągałyby za sobą konieczność udziału żołnierzy w pozaeuropejskich misjach i odpowiedzialność za ryzyko utraty przez nich życia. Pytanie, które słyszy się w Niemczech i poza Niemcami brzmi: dlaczego mamy walczyć? Dlaczego nasi żołnierze mają ginąć w Afganistanie? Ginąć za Syrię, za Libię?

A dlaczego?

- Te trzy kraje, które wymieniłem, są rozsadnikiem choroby. Jeżeli nie zostanie wygaszony konflikt w Syrii, to prędzej czy później przerzuci się on na kraje sąsiednie. Z konfliktu lokalnego wojna w Syrii przekształci się w konflikt regionalny z implikacjami globalnymi. Konflikt w Syrii grozi rozprzestrzenieniem się na obszar Turcji. Co więcej - obecny rząd Syrii jest wspierany przez Iran. Syria graniczy z Irakiem. Z kolei Wzgórza Golan są polem stałej militarnej konfrontacji... Innymi słowy, rozwiązanie konfliktu w Syrii leży w interesie wszystkich tych - i nie tylko tych - państw.

Rozwiązania trzeba szukać na zasadzie kompromisu między wszystkimi stronami konfliktu. Możemy już dziś powiedzieć, że z rozwiązania nikt nie będzie zadowolony. Wszyscy będą uważali, że to jest kompromis - zgniły kompromis... Musimy nauczyć się z tym żyć. Czasy zwycięzców i pokonanych należą do przeszłości. Lekcja Iraku polega na tym, że dziś już wiemy, że kompromisowe rozwiązania są mało efektowne, ale wartości kompromisu są dla ludzi i świata lepsze niż efektowne militarne zwycięstwa.

Rozmawiała Daina Kolbuszewska.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. FABIAN BIMMER REUTERS,"Dwa lata temu nasz potwornie przenikliwy i nieskończenie miłosierny Kaczyński Jarosław (167 cm) zapytany, dlaczego napisał w książce, że kanclerstwo pani Merkel (172 cm) nie było ""wynikiem czystego zbiegu okoliczności"", odpowiedział

""Ona wie, co ja chcę przez to powiedzieć. Tyle wystarczy.""

Od tamtego czasu głowimy się, co autor miał na myśli. Ostatnio mówi się, że podobno ma zostać premierem, więc może wtedy ujawni. Tak czy owak czekają nas ciekawe czasy.-@@@-"" Angela Merkel jest w mojej opinii największym osiągnięciem Helmuta Kohla""
to tylko w pana
(to przez kohla nazywane ""dziewczę""
wykopało go z tronu kanclerskiego
a następnie pozbawiło nawet tytułu
""honorowego przewodniczącegi partii"" (cdu))-@@@-Rotfeld oscyluje wokol koncepcji i interesow USA-@@@-prof. Adam D. Rotfeld nie dopowiedział, ze ona mu kolo dupy zrobiła i wygryzła go.
Pretekstem była tzw. lewa kasa, Kohl przez długi czas unikał odpowiedzi,
aż w końcu przyciśnięty do muru przyznał ze zorganizował taka kasę
i używa wywiad niemiecki do przekazywania jej zadymiarzom z KOR i S w PRLu.

Informacja ta ukazała się raz i do tej pory cisza.-@@@-Professor Adam Daniel Rotfeld , himself an admitted Holocaust surviver, was selected to conceal Jewish background of Chancellor Angela Merkel. Her father en.wikipedia.org/wiki/Horst_Kasner was planted by CIA to then DDR (German Democratic Republic) just shortly after her birth in Hamburg.
She is blackmailed by USA with revealing her origin for the purpose of postponing indefinitely both the return of German gold from US and the withdrawal of US troops from Germany. For all practical purposes Germany is under US occupation, and German gold was confiscated by consortium of US private banks known as Federal Reserve.-@@@-Żydowskie pochodzenie Angeli na podstawie życiorysu ojca
en.wikipedia.org/wiki/Horst_Kasner-@@@-Nigdy panstwo Niemieckie nie zapomni o o swoim,i tak powinno byc.Obecnie ten kraj polska niema mocnych przyjacol,nigdy ich nie mial.Bardzo wiele spraw jest nie zalatwionych po wojnie panie Rotfeld,pan wieo czy pisze.-@@@-Niby o Niemcach, a znowu antysyryjska propaganda. I politycy są mierni, bo nie chcą interweniować w Syrii. No genialne wręcz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25068673,morawiecki-wszedl-na-spotkanie-z-kaczynskim-po-dwoch-godzinach.html",Morawiecki miał wejść na spotkanie z Kaczyńskim po dwóch godzinach. Rzecznik rządu zaprzecza,"W środę odbyły się dwie narady w siedzibie PiS z udziałem najważniejszych osób w partii. Jedną z obecnych osób był premier Mateusz Morawiecki. Jak podaje ""Fakt"", polityk miał czekać dwie godziny na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim. Zaprzecza temu rzecznik prasowy rządu Piotr Müller.","Pierwsze spotkanie kierownictwa PiS rozpoczęło się o godzinie 14.00 w środę. Jak powiedziała potem rzeczniczka partii Anita Czerwińska, nie miało ono charakteru nadzwyczajnego i dotyczyła tegorocznych wyborów parlamentarnych.
Nieoficjalne źródła donoszą jednak, że druga narada - wieczorna - dotyczyła lotów rządowymi samolotami, które wykonał Marek Kuchciński. Udział w niej wzięli najważniejsi członkowie PiS, m.in. Beata Szydło, Stanisław Karczewski, Mariusz Błaszczak czy Mateusz Morawiecki. Jak donosi ""Fakt"", ten ostatni miał spędzić dwie godziny pod siedzibą PiS, czekając na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim.
Zaprzecza temu rzecznik prasowy rządu Piotr Müller. ""Informacja ""Faktu"" dot. rzekomego oczekiwania Premiera na spotkanie w siedzibie PiS jest perfidnym kłamstwem. Gdy wczoraj redakcja mnie o to zapytała jednoznacznie zdementowałem ten fakenews"" - napisał.
Piotr Müller - rzecznik rządu
@PiotrMuller
Informacja @FAKT24PL dot. rzekomego oczekiwania Premiera na spotkanie w siedzibie PiS jest perfidnym kłamstwem. Gdy wczoraj redakcja mnie o to zapytała jednoznacznie zdementowałem ten #FakeNews
274
07:54 - 8 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 226
Kaczyński zapowiada czwartkowe oświadczenie
Po zakończeniu wieczornej narady Jarosław Kaczyński zapowiedział, że w czwartek o 12.30 wygłosi oświadczenie. Oficjalnie jego temat nie jest znany, wiele jednak wskazuje na to, że będzie dotyczył kwestii poruszonej podczas spotkania przy ul. Nowogrodzkiej.
Kuchciński latał rządowymi samolotami
W środę dziennikarze TVN 24 ujawnili listę osób, z której wynika, że wśród pasażerów rządowych lotów o statusie HEAD latających z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim byli: Zbigniew Ziobro, Stanisław Piotrowicz i jego żona Maria, minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, Zdzisław Krasnodębski z małżonką oraz Karol Karski i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska.
Marek Kuchciński w poniedziałek przeprosił wszystkich, ""którzy poczuli się urażeni"" doniesieniami o jego lotach, jednak zaznaczył, że działał zgodnie z prawem.
Przyznał również, że zdarzyło się, że samolotem leciała również jego żona - lot nie miał statusu HEAD i miał nie być specjalnie zamówiony. Marszałek Sejmu postanowił w związku z tym wpłacić kwotę pokrywającą pełen koszt lotu, a wyliczoną przez Ministerstwo Obrony Narodowej, tj. 28 tysięcy złotych na Fundusz Modernizacji Sił Zbrojnych. Jak jednak ujawnił TVN 24, dzień przed jego wykonaniem zostało złożone zamówienie na lot dla Doroty Kuchcińskiej. 
W ramach zadośćuczynienia Marek Kuchciński w ubiegłym tygodniu przekazał również 15 tysięcy złotych rekompensaty na cele charytatywne - Caritas i fundację ""Budzik"" Ewy Błaszczyk.",MACIEK JAŹWIECKI,"Premier rządu czeka dwie godziny przed pokojem swojego Pana. Zwykłego posła. ;-) Twarde lądowanie.-@@@-Jeden w przedpokoju drugi na wycieraczce. Kurna mać jak to się ludzie potrafią poniżać.-@@@-Szkoda, że nie kazali błaznowi klęczeć na grochu podczas tego czekania.
Zasłużył.-@@@-Może czekać jak pętak ""prezydent"" - to może i ""premier"".-@@@-Wystawili mu chociaż na chodnik miskę z wodą, jak to się praktykuje przy niektórych dużych sklepach?-@@@-Pan każe sługa waruje..Wody chociaż Mateusz dostał czy o suchym pysku?-@@@-Pachołek prezia zna swoje miejsce , do ""pana"" trzeba stać i czekać-@@@-Ale tak bezczynnie czekał? Zamiast tak stać mógł chociaż trawnik podlać, podwórzec pozamiatać. Ludzki pan by się ucieszył.-@@@-Nie będzie mu się byle premier wpierniczał na gabinety bez pozwolenia. Tak więc czekał na audiencję."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24442827,miala-leciec-do-londynu-nie-dotarla-na-lotnisko-nowe-fakty.html","Miała lecieć do Londynu, nie dotarła na lotnisko. Nowe fakty ws. zaginięcia Grażyny Kuliszewskiej","Dziennikarze Onetu oraz Fakt24 dotarli do nowych faktów w sprawie zaginięcia 34-letniej Grażyny Kuliszewskiej. Kobieta 4 stycznia miała wylecieć do Londynu, nie dotarła jednak na lotnisko w Krakowie.","O zaginięciu Grażyny Kuliszewskiej informowaliśmy w styczniu. 34-letnia kobieta na co dzień mieszka w Londynie z mężem i 5-letnim synkiem. 4 stycznia kobieta wyszła z rodzinnego domu w Borzęcinie, miała pojechać na lotnisko Kraków-Balice, a stamtąd polecieć do Wielkiej Brytanii. Gdy samolot wylądował w Londynie, Grażyny w nim nie było. Słuch po niej zaginął, nie odbiera telefonów, nie odpisuje na SMS-y, nie ma z nią kontaktu.
Zaginięcie Grażyny Kuliszewskiej. Nowe fakty
Dziennikarze Onetu i Fakt24 dotarli do nowych faktów w sprawie zaginięcia. Według ich ustaleń 34-latka przyleciała do Polski na święta i Nowy Rok. Z lotniska odebrał ją mąż Czesław, który wcześniej przyjechał do Polski samochodem, i zabrał kobietę do notariusza. Okazuje się, że małżeństwo planowało przepisać prawa do nieruchomości Grażyny na Czesława, ten miał w zamian przekazać jej 15 tys. funtów. Według jego relacji od dłuższego czasu domagała się pieniędzy. Na co? To nie do końca jasne, według Czesława mogła ich potrzebować na leki.
Według relacji męża wieczorem przed zaginięciem 34-latka była zdenerwowana. Małżeństwo spało razem, ale rano Grażyny już nie było. Mężczyzna dostał od niej wiadomość, że zobaczą się w Londynie. Jednak po powrocie do Anglii, nie zastał jej i postanowił zawiadomić policję. 
Dziennikarze dotarli też do Sardara, Kurda, który zaoferował 100 tys. zł nagrody dla osoby, która udzieli informacje na temat zaginięcia kobiety. Mężczyzna na początku był brany za znajomego zaginionej, okazuje się jednak, że mieli romans od dwóch lat. Sardar miał oczekiwać, że kobieta odejdzie od męża, twierdzi, że miała przygotowane już papiery rozwodowe. Dziennikarze dotarli też do nagranej rozmowy, na której słychać, jak mąż Grażyny wyzywa ją i jej grozi. Nagranie trafiło na policję. 
Sprawę zaginięcia bada prywatny detektyw Bartosz Weremczuk. Według jego ustaleń kobieta niedawno wzięła w banku pożyczkę na dużą kwotę. Mąż 34-latki został przebadany wariografem. Kobieta jest cały czas poszukiwana.",fot. Policja w Brzesku,"Gazeto.pl , ile wam płacą za te ogłoszenia ""Miliony ofert lasek gotowych na wszystko""!?
Mimo wielu zgłoszeń i próśb nie usuwacie tych zgłoszeń!
Żenująca sytuacja. Aż tak bardzo liczą się dla was pieniądze za te ogłoszenia!?
Na żadnym innym portalu takich ogłoszeń nie ma!!!-@@@-Ludzie. Kurdowie nie uznają wielozenstwa. Ich kultura nie jest arabska. Czadorow Kurdyjki nie noszą. Ech, ten brak wiedzy i ocenanie kobiety,kiedy się mi zna wszystkich faktów.-@@@-Kto jeszcze raz napisze o Kurdzie Arab, dostanie w ryj.-@@@-Żona 2 lata zdradzała męża z jakimś Kurdem w Londynie, wcale nie była w Polsce na święta i na Nowy rok. Przyleciała 3 stycznia tylko na wizytę u notariusza. Święta spędziła w Londynie z kochankiem. Mąż prawdopodobnie wie co się z nią stało i gdzie jest ukryte ciało.-@@@-Podam prawdziwą historię znajomego sprzed paru lat.
Wyjechał z żoną i przyjaciółmi na urlop do Turcji. Dorosły syn jechać nie chciał - został w domu.
Po paru dniach pobytu żona znika z hotelu, znikają pieniądze, znika paszport znajomego.
Żona wraca do kraju i szybciutko opróżnia dom ze swoich i wspólnych cennych rzeczy po czym przeprowadza się do swojego nowego faceta i składa wniosek o rozwód.
Znajomy bez pieniędzy i bez paszportu pozostaje w Turcji i tylko dzięki pomocy konsulatu RP oraz
przyjaciół wraca do kraju. Nadal mieszka z synem.

Jeśli mąż tej dziewczyny nie zatłukł Jej w tzw. afekcie, to mamy tu przypadek podobny.
Z kolei od ludzi z wiosek to się nikt niczego nie dowie.
Zatem, albo facet zabił żonę albo żona zwiała z kochankiem.
Jeśli chodzi o Kurda. To jest akurat odłam muzułmański kompletnie wrogi popaprańcom z ISIS , Turkom i innym czadorom.
I o ile pamiętam, żaden Kurd NIGDY nie był autorem któregokolwiek z wielu zamachów na ludzi w Europie. Nie mylmy pojęć. Arabowie, Persowie lub Turcy nieprzepadają za Nimi bo są zbyt świeccy.-@@@-Historia jest niejasna ,bełkotliwa wręcz. Jeśli wynika to z tajemnicy śledztwa to nie mieszajcie czytelnikom w głowach i nie wypisujcie bzdur ,bo robicie tandetną ,tanią sensacyjkę z prawdziwej ,ludzkiej tragedii .GW się to nie godzi.-@@@-Przybyli osobno do Polski, spali razem, chcieli przepisać mieszkanie na niego, żeby miała kasę (75 tys. PLN) na leki? Nagrodę (100 tys. PLN) ufundował kurdyjski kochanek kobiety. Kochasia stać na nagrodę, a na leki nie mógł wyłożyć? A jeśli jednak spali razem i byli wzorowym małżeństwem, to po co cyrk z odpisywaniem mężowi mieszkania za kasę? Nic tu się nie trzyma kupy, pytań jest więcej niż odpowiedzi.-@@@-Nie wygląda to za dobrze.-@@@-dlaczego dom nie zostal przeszukany wszystkimi możliwymi sposobami. Sprawa jest prosta, tylko mąż mial powody . Zawsze w takich przypadkach trzeba szukać wśród bliskich."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21217193,robert-lewandowski-oddaje-za-darmo-swoj-samochod-nie-daj-sie.html",Robert Lewandowski oddaje za darmo swój samochód? Nie daj się nabrać na kolejne facebookowe oszustwo,"W sieci pojawił się nowy profil Roberta Lewandowskiego. Jego twórcy twierdzą, że nasz najsłynniejszy piłkarz postanowił oddać za darmo samochód. Niestety - to przekręt. A przestępcy szybko przeszli do drugiej fazy ataku.","Oszustwa na Facebooku zmieniają swój charakter. Przestępcom coraz częściej zależy na czasie. Rozumieją, że w mediach społecznościowych ostrzeżenie przed przekrętem może się rozejść równie szybko, jak fałszywa informacja o jakiejś okazji.
Czytaj też: Ci sami przestępcy uderzyli w Sylwestra? Wielki przekręt.
Lewandowski oddaje auto
Z takiego założenia wyszli zapewne twórcy profilu poszywający się pod naszego najsłynniejszego piłkarza. W niedzielę na Facebooku pojawił się konkurs. Wygrana to... auto Roberta Lewandowskiego, które ten postanowił rzekomo oddać ""w związku z nowym rokiem"". 
Fałszywa informacja o konkursie Fot. za Facebook
Udział w konkursie jest łatwy: wystarczy polubić wpis i go skomentować.
Według naszych informacji, w krótkim czasie wpis polubiło kilka tysięcy osób. A jeszcze przed północą twórcy profilu przeszli do drugiej fazy ataku.
Ktoś rozsyła informacje o wygraniu konkursu Fot. za Facebook.com
Atakujący zwracają się do ofiary z imienia i nazwiska i informują o wygranej. Następnie proszą o wpłatę 200 złotych na wskazane konto. Przypomnijmy, że w konkurs uwierzyło ok. 5000 osób, co daje potencjalnie milion złotych. Nawet jeśli przestępcom nie uda się wyłudzić tak dużej kwoty, szkody mogą być spore. 
Fałszywy konkurs Fot. za Facebook
Na fałszywym profilu pojawia się natomiast informacja o rozstrzygnięciu konkursu. Twórcy profilu znów stosują znaną sztuczkę: umieszczają link prowadzący do profilu osoby, która w niego klika. 
Dałem się nabrać - co robić?
Konto podane w informacji rozsyłanej do użytkowników Facebooka zostało założone w mBanku. Jeśli ofiara wykonała przelew z innej instytucji finansowej, można go jeszcze zablokować, dzwoniąc na infolinię. Trzeba to zrobić przed rozpoczęciem księgowania środków, które rozpoczyna się ok. godz. 6.00. Nasza redakcja poinformowała mBank o problemie. ",Fot. za Facebook,"suwerenie, ludu pracujący, rodacy... litości... co się z wami wszystkimi dzieje...?-@@@-""Przypomnijmy, że w konkurs uwierzyło ok. 5000 osób, co daje...""

...daje nam pojęcie, jakiego bezdennie głupiego mamy suwerena.-@@@-NIe, no niemozliwe... Przeciez nikt tych 200 zetow nie wyslal...-@@@-200 razy 5000 to 1mln. Robert naucz się liczyć, jak już coś piszesz-@@@-gimbaza nie douczona? 200 zl x 5.000 = 1.000.000 JEDEN MILION!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24835152,marek-sawicki-psl-powinien-wystartowac-z-wlasna-chadecka-lista.html","Marek Sawicki z PSL: Chroń nas, Boże, przed koalicją z Wiosną Biedronia","- Koalicja Europejska to nie jest pomysł na jesienne wybory. Jeżeli cała opozycja zgrupowana w jednej koalicji nie jest w stanie wygrać z PiS, to trzeba się zastanowić, co powinniśmy dalej zrobić, zastanowić się nad sensem Koalicji - mówił Interii Marek Sawicki, wiceprzewodniczący Rady Naczelnej PSL. Poseł przekonywał, że samodzielny start ludowców będzie lepszy dla ostatecznego wyniku opozycji.","- Polskie Stronnictwo Ludowe w jesiennych wyborach parlamentarnych powinno wystartować samodzielnie, a opozycja powinna mieć dwie listy: liberalną i chadecko-ludową - stwierdził Sawicki w rozmowie z portalem ""Interia"".
Marek Sawicki: powstanie jednej listy opozycji zmobilizowało elektorat PiS
Według wiceprzewodniczącego PSL ""efektem powstania jednej listy opozycji była de facto mobilizacja elektoratu PiS"", dlatego ""przed jesiennymi wyborami powinny powstać dwie listy opozycji - liberalna i chadecko-ludowa"", a ""PSL powinien wystartować w tych jesiennych wyborach z własną listą, zbierając głosy innych ugrupowań"".
Sawicki powiedział, że w najbliższym czasie zaplanowane jest posiedzenie Rady Naczelnej PSL, na której mogą zapaść decyzje co do przyszłości ugrupowania.
Zapytany o możliwość poszerzenia Koalicji Europejskiej o Wiosnę Roberta Biedronia, Sawicki odparł: - Chroń nas, Boże, przed koalicją z Wiosną Biedronia.
Wczoraj w ""Kropce nad i"" Władysław Kosiniak-Kamysz z podobnym sceptycyzmem odniósł się do przyszłości Koalicji Europejskiej. Lider PSL w rozmowie z Moniką Olejnik przekonywał, że wygrana PiS jest wynikiem m.in. nadmiernego ""skrętu w lewo"" i stwierdził, że samodzielny start w wyborach parlamentarnych to dla PSL ""naturalny wybór"",",MARCIN ONUFRYJUK / AG,"Jestem pewien, że po jesiennych wyborach, gdyby PiSowi brakowało większości do rządzenia, PSL będzie pierwszy w kolejce do koalicji z Kaczyńskim.-@@@-Wystarczy pomachac etatami w ARiMR a PSL odzyska zdolnosc koalicyjna, nawet z Wiosna...-@@@-Już nadstawiają tyłka Pisowi aby tylko przy korycie nawet jako przystawka.-@@@-Dziennikarz pyta Pawlaka:
– Panie przewodniczący, kto pana zdaniem wygra najbliższe wybory?
– Nasz koalicjant.
– Czyli kto?
– Nieistotne.

A ty co się, sawicki, wygłupiasz?-@@@-Chłop to u nas jednak ciemny jest.-@@@-Sawicki, to nie PiS zmobilizował elektorat a wy nie zmobilizowaliście swojego o czym świadczy fakt, że większość głosów na PiS pochodzi ze wsi. Do roboty leniu, miasta za was tego nie załatwią a Biedronia się nie bój bo jak ci nie pomoże to na pewno nie zaszkodzi.-@@@->Chroń nas, Boże, przed koalicją z Wiosną Biedronia.
Następny wiejski głupek, który udaje, że kościół nie jest siedliskiem pedalstwa. Geje w Wiosnie przynajmniej nie dupczą dzieci i nie pasożytują na budżecie państwa. Licheń - homodisneyland - park rozrywki dla księży.-@@@-Panie Sawicki, dacie doopy każdemu, kto da wam stołki-@@@-Akurat PSL to by wszedł w koalicję z samym diabłem gdyby to im się opłacało :) wszyscy znają taktykę tej ""partii obrotowej""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25260275,pogoda-na-dzis-czwartek-3-pazdziernika.html",Pogoda na dziś - czwartek 3 października. W całym kraju deszcz i maksymalnie 11-12 stopni,"Pogoda na dziś - czwartek 3 października. Duże zachmurzenie i opady deszczu to pogoda, która czeka nas w czwartek. Mieszkańcy południowo-wschodniej Polski muszą się liczyć z bardzo intensywnymi opadami deszczu: lepiej nie zapominać dziś o parasolce.","Synoptycy przewidują na dziś niższą temperaturę w porównaniu do ostatnich dni. Termometry pokażą od 11 do 12 stopni - chłodniej będzie jedynie w Zakopanem.
REKLAMA
Temperatura. W całej Polsce 11 lub 12 stopni
Dziś w miastach wojewódzkich meteorolodzy prognozują temperaturę od 11 do 12 stopni. Tę pierwszą wartość pokażą termometry w województwach pomorskim, warmińsko-mazurskim, podlaskim, lubelskim, świętokrzyskim, łódzkim, śląskim, opolskim i dolnośląskim. Temperatura w wysokości 12 stopni zapowiadana jest w województwach zachodniopomorskim, kujawsko-pomorskim, wielkopolskim, lubuskim, mazowieckim, małopolskim i podkarpackim. W nocy temperatura minimalna od 4 stopni nad morzem do 9 stopni na Podhalu.
Pogoda na dziś - czwartek 3 października. gazeta.pl
Opady. We wszystkich regionach przewidywane są opady deszczu
Dziś w całym kraju zapowiadane jest zachmurzenie duże i umiarkowane. Jedynie w województwach lubuskim, dolnośląskim, łódzkim, mazowieckim, kujawsko-pomorskim i podlaskim możliwe są częściowe rozpogodzenia. Deszcz zapowiadany jest w całym kraju, jednak najbardziej intensywne opady przewidywane są w południowej Polsce. W wysokich partiach Tatr może dodatkowo spaść śnieg, a przy silnym wietrze przewidywane są także zawieje śnieżne. W pozostałej części kraju wiatr umiarkowany, momentami dość porywisty.
Ostrzeżenia meteorologiczne. Na południu kraju bardzo intensywny deszcz
Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia pierwszego stopnia przed dużymi opadami deszczu w województwach małopolskim, podkarpackim i lubelskim. W tych regionach przewidywana suma opadów wynosi od 30 do 40 mm. Deszcz w tej części kraju pojawi się już w nocy ze środy na czwartek i utrzyma się aż do wieczora.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,"A gdzie jest jakakolwiek wzmianka informacyjna o handlowych lub niehandlowych niedzielach!!, Przecież mamy czwartek Co to ma znaczyć!!?-@@@-wyglądam za okno, a tam bezchmurne niebo, piękne słońce, 14 stopni-@@@-coś mi tu śmierdzi-@@@-Krótko mówiąc PiSdzi i popaduje..:-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21399240,rz-premier-lata-do-domu-wojskowa-casa-wszystko-zgodnie.html",Premier lata do domu wojskową CASĄ. Jej rzecznik: Wszystko zgodnie z procedurami,"Premier Beata Szydło podróżuje do domu wojskowym samolotem transportowym CASA - podaje ""Rzeczpospolita"". Rzecznik rządu nie zaprzecza tym informacjom i zapewnia, że takie podróże są dozwolone.","10 lutego, w dniu wypadku rządowej kolumny, premier Beata Szydło przyleciała z Warszawy do Krakowa wojskowym samolotem transportowym CASA - informuje ""Rzeczpospolita"". Jak twierdzi dziennik, takie loty odbywają się co tydzień - z Krakowa premier jedzie do domu w Brzeszczach.
Dziennikarze zauważają, że samoloty CASA wykorzystywane są zazwyczaj do szkoleń, transportu broni i żołnierzy, a członkowie rządu mają już do dyspozycji embraery, śmigłowce i limuzyny. Dodatkowo, każdy przelot wojskową maszyną to czasochłonne organizacyjnie przedsięwzięcie.
- Instrukcja HEAD [opisująca zasady organizacji lotów VIP-ów - red.] pozwala na podróże wojskową CASĄ pod warunkiem spełnienia określonych procedur - mówi portalowi Gazeta.pl ekspert lotniczy Michał Setlak. - Przykładowo, przed każdym takim lotem powinien odbyć się oblot komisyjny, który jest ważny przez kolejne 72 godziny - zaznacza. Do tego konieczne jest m.in. zatwierdzenie listy pasażerów z dobowym wyprzedzeniem i sprawdzenie lotniska pod kątem bezpieczeństwa.
- Podejrzewam, że raczej nie jest to przestrzegane, choć to moja spekulacja. Może paść komunikat: ""wyślijcie samolot po panią premier"", a w raportach wpisuje się to jako lot treningowy dla załogi - mówi płk Piotr Łukaszewicz, były szef oddziału szkolenia dowództwa sił powietrznych. - Tak czy inaczej jestem przekonany, że bezpieczeństwo pani premier w czasie wykonywania takiego lotu w żaden sposób nie jest zagrożone - zaznacza.
Rzecznik rządu Rafał Bochenek nie chciał potwierdzić nam wprost, czy premier Beata Szydło podróżuje wojskowym samolotem. - Wszystko odbywa się zgodnie z procedurami. Pani premier podróżuje samolotami, którymi może podróżować, podróże CASĄ także są dozwolone - mówi Bochenek. - To wszystko, co mam na ten temat do powiedzenia - dodaje.
Bochenek: Koszty są porównywalne
Według informacji ""Rzeczpospolitej"", podróż CASY to 34 tys. zł w obie strony.
- Korzystanie z embraera lub śmigłowca byłoby droższe od lotu CASĄ. Z punktu widzenia ekonomicznego użycie CASY jest więc najrozsądniejszym rozwiązaniem - twierdzi Michał Setlak. - Pytanie, czy użycie takiego samolotu co tydzień nie jest rozrzutnością. Może warto byłoby rozważyć podróże samolotami rejsowymi - dodaje.
Zdaniem rzecznika rządu, ""koszty są porównywalne"" do podróży limuzyną lub embraerem. - Wszystko zależy od tego, skąd i dokąd się leci, kto leci w tym samolocie. Równie dobrze można powiedzieć, że przejazd kolumny jest arogancją władzy. Nasi poprzednicy wykorzystywali CASĘ do przelotów, taka była praktyka - przekonywał  Bochenek w rozmowie z Telewizją WP.
- Transporty CASĄ powinny być traktowane jako sytuacja awaryjna, kiedy nie ma innej możliwości. Chociaż prawnie jest to dozwolone, można to rozpatrywać w kategoriach moralnych - ocenia płk Łukaszewicz.
Jak sześć lat temu informował ""Wprost"", premier Donald Tusk w ciągu czterech lat podróżował średnio raz w tygodniu embraerem do swojego domu w Gdańsku, co kosztowało podatników ok. 6 mln zł. Później Tusk zaczął podróżować samochodem lub lotami rejsowymi.
Zobacz także: Wypadek limuzyny Beaty Szydło. Premier ma potłuczenia, trafiła do szpitala",Fot. Adam Stępień/ Agencja Gazeta,"W trochę bardziej cywilizowanym kraju niż Polandia, mam na myśli UK Premier zawsze mieszka i pracuje na 10 Downing Street. Na posiedzenia Parlamentu ma dziesięć minut, nie słchać aby z powodu przejazdu Londym był blokowany, albo kierowcy rozjeżdżani przez Secret Service.
No, tak ale gdzie SZACUNEK dla Władzy, gdzie POWAGA...
Cóż, jak władza jest wieśniacka to, do sprawowania urzędu potrzebuje fetyszy, oto Polska właśnie.-@@@-Sołtysowej d..a z porcelany by się potłukła, jakby tak zwyczajnie z pracy/do pracy podróżowała...

Księżniczka na ziarnku grochu z Brzeszcz..-@@@-Tych co wieszali psy na Tusku, że latał do Gdańska, uprzejmie proszę o wytłumaczenie, na czym polega ""dobra zmiana"". Co o podróżach Szydło napiszą dziś niepokorne media?-@@@-Ale musi być bieda w tej IV RP skoro dla 500+ miesięcznie i 4 € za godzinę pracy tylu Polaków można kupić ????!!! Rządy UW, SLD czy PO nie zauważały tego , dopiero Kaczor na to wpadł i mamy to co mamy.....fruwającą pacynkę na czele rządu , .debila w MSZ . wariata w MON , pierdołę w Belwederze !!!!! itd.-@@@-Jeszcze nich im naród w czynie społecznym pociągi pancerne wyprodukuje.

Banda tłuków i złodziei co najgłośniej o złodziejstwie krzyczała.

Przed wyborami...-@@@-Dojna zmiana w rozkwicie.

A tak PiSożytnicze trolle darły ryja, ze Tusk do domu lata co tydzień

No gdzie jesteście teraz ?!?!?

Halllloooo, trolle!!!-@@@-zwierzenia pilota cytuje:
Leciałem z Tuskiem 13-go w pon.: Gdańsk-Bruksela liniami Wizzair. Miał bilet za 80 zł bez obstawy, kłaniano mu się na lotnisku a cena biletu 80 zł. Ja pracuję jako steward w Brussels Airlines i a posłowie PiSu latają z nami, zajmują dużą część klasy business a cena biletu to ok 4300 zł. Bo z pospólstwem nie latają tylko z obstawą… Takie porównanie, które widziałem na własne oczy…-@@@-Pendolino do Krakowa dwie godziny jedzie. Ale warto zapłacić 35 tys. za zaoszczędzenie pół godziny pani premier. Jak to było: ""koniec z arogancją władzy"", Beatko?-@@@-A motłoch jarał się obiadem za tysiąc złotych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24149707,morawiecki-swietujmy-wspolnie-z-tymi-z-ktorymi-byc-moze-nie.html","Morawiecki: Świętujmy wspólnie z tymi, z którymi być może nie do końca się zgadzamy","- Dla wszystkich starczy miejsca pod biało-czerwoną flagą! - mówił premier Mateusz Morawiecki w specjalnym wystąpieniu przed Świętem Niepodległości. Wspominał, że ""ojców niepodległości"" też dzieliły poglądy i apelował o wspólne świętowanie pomimo różnic.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił specjalne orędzie przed Świętem Niepodległości. - Drodzy rodacy, mieszkający zarówno w Polsce, jak i poza granicami nasze ojczyzny. W najbliższych dniach wszyscy będziemy świętować setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości - zaczął premier. 
Mateusz Morawiecki o ""ojcach niepodległości""
- 100 lat temu nasi przodkowie bohaterstwem, orężem oraz pracą dyplomatyczną wywalczyli nam wolną Rzeczpospolitą. Ofiarowali nam ojczyznę, którą i dziś, bez względu na wiek, miejsce zamieszkania, wykształcenie i zawód, wszyscy szczerze kochamy - mówił dalej.
Premier zaznaczył, że w tych dniach ""wspominamy ojców naszej niepodległości"". Wymienił: Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Jana Paderewskiego, Wincentego Witosa, Wojciecha Korfantego i Ignacego Daszyńskiego. Przypomniał, że dzięki nim ""kraj bez własnych instytucji, bez własnej gospodarki, bez waluty i prawa, stał się ważnym państwem na mapie Europy"".
Przed i po odzyskaniu niepodległości wiele spraw ich różniło, często między sobą ostro się spierali. Ale w tych kluczowych dla Polski dniach, miesiącach i latach, mieli jeden wspólny cel: wolną, niepodległą, suwerenną Ojczyznę.
- powiedział Mateusz Morawiecki.
""Przyszłością Polski będzie zawsze Europa""
Premier mówił, że ""historia się nie kończy"", a rocznica odzyskania niepodległości to ""data, która przede wszystkim powinna przypominać nam o wielkim zobowiązaniu wobec przyszłości Polski"".
- O tym, jak nasz kraj będzie wyglądał w kolejnych latach i za następne sto lat. Jaką Polskę chcemy zostawić naszym dzieciom, wnukom, naszej wspólnocie narodowej, w tej sztafecie pokoleń - mówił Morawiecki. - Podstawowym zadaniem państwa polskiego musi być konsekwentne podnoszenie jakości życia polskich rodzin - dodał. 
Premier ocenił, że ""będąc ofiarą dwóch zbrodniczych systemów, nikt od Polski lepiej nie rozumie, jak ogromną wartością jest wolność indywidualna oraz bycie członkiem demokratycznej wspólnoty narodów"". 
Dziś, będąc aktywnym państwem członkowskim Unii Europejskiej, pokazujemy, że jesteśmy jednym z najbardziej pro-europejskich narodów. Przyszłością Polski będzie zawsze Europa. Projekt europejski jest również projektem polskim i naszą racją stanu jest, żeby Unia Europejska była historią sukcesu
- mówił Mateusz Morawiecki.
Premier Morawiecki: świętować nawet z tymi, z którymi się nie zgadzamy
Premier apelował, by ""szukać tego, co nas łączy, co pozwala budować wspólnotę i przyczynia się do wzmacniania pozycji Polski"" oraz by ponadpartyjnie wszyscy pracowali nad bezpieczeństwem i rozwojem gospodarczym. - Dla wszystkich starczy miejsca pod biało-czerwoną flagą! - powiedział. Wzywał też, by
świętować wspólnie ""z tymi, z którymi być może na co dzień, w pewnych sprawach… nie do końca się zgadzamy"".
Całe orędzie premiera Mateusza Morawieckiego:
 ",Fot. KPRM,"Wczoraj: MY jesteśmy cudowni, wspaniali, najlepsi. ONI są zdrajcami, ubekami, zdradzieckimi mordami, elementem animalnym.
Dziś: Polska jest jedna, wszyscy jesteśmy Polakami, zapraszamy każdego. Będzie wspaniale.
Jutro: MY jesteśmy cudowni....-@@@-Z oszustami, złodziejami i kłamcami nie świetuję.-@@@-Teraz mu nagle Unia pasuje. Na podkarpaciu mowil niedawno cos innego. Pinoookio-@@@-morawiecki to powszechnie znany KŁAMCA !!!!-@@@-Sorry, ale panowie Duda i Morawiecki łamali Konstytucję. Oni nie zasługują na to żebym ja razem z nimi nie tylko świętował, ale żebym ja cokolwiek robił w ich towarzystwie.
Propozycję przestępców odrzucam ze wstrętem.-@@@-Daj już sobie spokój z tą polityką, zżuć maskę i wracaj robić to co wychodziło ci najlepiej, golenie głupich którzy to kupują.-@@@-W zapewne najważniejszym przemówieniu tzw. premiera roi się od byków i niezręczności. „Dogonić Zachód”? A czy on nam ucieka? „Schowane” zamiast „ukryte”... No i kuriozalne: „Będąc ofiarą dwóch zbrodniczych systemów, nikt od Polski lepiej nie rozumie...” Pomijając gimnazjalną ""lekkość"" drugiej części zdania, całość brzmi jak symboliczny i przytaczany w mojej podstawówce potworek: „Mając siedem lat, rodzice zaprowadzili mnie do szkoły”. Taka amatorszczyzna w takim miejscu i w takim czasie? Ludzie!-@@@-Klamca i oszust.-@@@-Dziękuję ale z przestępcami nie świętuję."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18293152,Giertych___Wystartuje_do_Senatu__jesli_PiS_bedzie.html","Giertych: ""Wystartuję do Senatu, jeśli PiS będzie zmierzał ku władzy. PiS to marksizm czystej wody""","- Zaangażuję się w politykę, jeżeli będę widział, że PiS zmierza ku władzy - mówił Roman Giertych i zadeklarował, że na 99 proc. wystartuje do Senatu w wyborach parlamentarnych jako kandydat niezależny. Dodał, że PiS to partia komunistyczna: - Buduje podział klasowy. To marksizm czystej wody.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Uważam, że PiS sprokurowało aferę podsłuchową - powiedział Roman Giertych w programie ""Kropka nad i"" na antenie TVN24. - To poważne oskarżenie - reagowała prowadząca Monika Olejnik. - Niech mnie pozywają, już raz próbowali - odpowiedział Giertych.

Dodał, że według niego to nie jest przypadek, że taśmy trafiły akurat do dziennikarza Cezarego Gmyza, ""twórcy teorii o trotylu"". - I nagle nie wiadomo, kto mu te taśmy przekazał. Ten przekazał, kto zyskał, a na całej aferze zyskało PiS - mówił. Olejnik dopytywała, kto był ""mózgiem operacji"". Giertych odparł, że nie wie, ale według niego te same osoby, które stały za aferą hazardową.

Giertych: ""Seremet zachowuje się tak, jakby był z opozycji""

Podał też przykłady na rzekome zaangażowanie PiS w aferę podsłuchową. Wymienił m.in. fakt, że prokuratura do tej pory nie udostępniła pełnomocnikom tajnych materiałów ze śledztwa. - Pojawiają się informacje, że znajdują się tam billingi, które wiążą kelnerów z osobami z życia publicznego i osobami ze służb za czasów szefa CBA Mariusza Kamińskiego - powiedział Giertych. I dodał, że słowa Radosława Sikorskiego o ""pełzającym zamachu stanu"" są uzasadnione.

Jako drugi przykład Giertych podał nominowanie przez prokuratura generalnego Andrzeja Seremeta prokuratorów związanych ze Zbigniewem Ziobrą na bardzo wysokie szczeble. - W kilku ostatnich miesiącach prokurator Seremet zachowuje się tak, jakby był przedstawicielem partii opozycyjnej - mówił.

""PiS to marksizm czystej wody""

Giertych ocenił też, że kandydatura Beaty Szydło na premiera to dobry ruch. - Dobry, bo prezes się ukrywa. A ludzie nie chcą na niego głosować. Akceptują taką fikcję, że Kaczyński zniknął w Sulejówku - mówił. - Jeśli jednak w rządzie PiS prezes będzie pełnił funkcję marszałka, to może odwołać Szydło z funkcji premiera w ciągu dwóch dni. Nie wierzę, że Kaczyński się zmienił - dodał.

Powiedział też, że ""PiS jest partią komunistyczną, bo buduje podział klasowy"". - Buduje złość społeczną klas niższych przeciwko trochę bogatszym. To marksizm czystej wody - dodał.

Giertych wystartuje w wyborach do Senatu

Giertych powiedział też, że chciałby, żeby Prawo i Sprawiedliwość nie wygrało wyborów parlamentarnych. - Zrobię wszystko, co w mojej mocy, żeby nie wygrali - powiedział. Zadeklarował, że będzie startować do Senatu z okręgu podwarszawskiego jako kandydat niezależny. - Wielokrotnie w wywiadach mówiłem, że zaangażuję się w jakiś sposób w politykę, jeżeli będę widział, że PiS zmierza ku władzy - wyjaśnił.

Dodał, że nie zrezygnuje z pracy w kancelarii, a jeśli się dostanie do Senatu, to nie będzie pobierał żadnych pieniędzy. - To będzie symboliczne włączenie się do polityki - podkreślił. - Jako kandydat niezależny będę oczekiwał poparcia od PO i PSL - dodał.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",BARTOSZ BOBKOWSKI,"Przez 2 lata nie przeszkadzało mu bycie w marksistowskim rządzie w randze wicepremiera a jego ojciec przez 40 lat popierał marksizm-@@@-kto zostawił drzwi od stajni otwarte?-@@@-roman ... jeden kon juz byl kiedys w senacie ... wiecej na razie nie potrzeba ...-@@@-Ach dzięki Ci zbawco narodu.-@@@-no tak, a pod stołem siedział sufler z PISu i podpowiadał Bieńkowskiej i Sikorskiemu te idiotyzmy...-@@@-""Wystartuję do Senatu"" - ciekawe kto na ciebie będzie głosował! Debile?
u.-@@@-Ecce idolum!!! - zakrzyknęli lemingowie z Czerskiej.
Zaraz zaraz ale czy Giertych nie był antysemitą, faszystą i ksenofobem?-@@@-Polskęzbawowi najbliżej raczej do narodowego socjalizmu i to jest niebezpieczne.Państwo kontrolujące wszystkich i wszystko a na deser łazimy z pochodniami po Krakowskim.Giertych dał dzisiaj wskazówkę co jest w bilingach których nie chce prokuratura ujawnić a tam czarno na białym kolesie z najbliższego otoczenia ""Szczurka"".-@@@-Koń jaki jest każdy widzi.
Przecież mecenas Roman też jest katotalibem, więc pasowałby też do PIS-u.
Niech skończy z hipokryzją i powie wprost, że tu nie chodzi o to czy wygra PIS czy PO, tylko o ponowne dostanie się do koryta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5135101.html",PZU dawało zarobić znajomym,"Aby dobrze zarobić na umowach z PZU, wystarczyło być znajomym dyrektora - wynika z audytu działalności spółki za czasów byłego prezesa Jaromira Netzla. Jedna z firm bez przetargu dostała zlecenia na blisko 900 tys. zł.","Chodzi o spółkę Profirma, z którą PZU podpisało w 2007 r. dwie umowy na ""dostarczenie rozwiązania wspierającego zarządzanie kadrami"". Firma miała m.in. opracować system ocen pracowniczych dla PZU. Wartość umów wyniosła ok. 900 tys. zł. Do końca marca PZU wypłaciło Profirmie prawie 650 tys. zł.

Spółkę poleciła dyrektorka ds. strategii personalnej Dorota Jakowlew-Zajder, jedna z najbardziej zaufanych współpracownic b. prezesa Jaromira Netzla. To ona wnioskowała do zarządu o wybór firmy bez przetargu. PZU, choć jest firmą kontrolowaną przez państwo, nie podlega ustawie o zamówieniach publicznych. Jednak zgodnie z przyjętymi w spółce procedurami na wszystkie zlecenia powyżej 50 tys. zł ogłaszane są przetargi. Na pominięcie trybu przetargowego musi zgodzić się zarząd. I zarząd Netzla wydał taką zgodę.

Zdaniem audytorów z firmy Ernst & Young Dorota Jakowlew-Zajder mogła być w konflikcie interesów, kiedy wnioskowała o wyłączenie Profirmy z procedury przetargowej. Była pani dyrektor dobrze zna się z prezesem tej spółki - oboje pracowali w gdańskim Ośrodku Doradztwa i Treningu Kierowniczego. - Nie ma tu mowy o żadnym konflikcie interesów - zastrzega Jakowlew-Zajder. - Nie pracowaliśmy w tym samym czasie w ośrodku doradztwa, prezes tej spółki przyszedł tam po moim odejściu.

B. szefowa ds. strategii personalnej PZU zapewnia, że wewnętrzne procedury PZU pozwalają na pominięcie trybu przetargowego, gdy firma ubiegająca się o zlecenie jest jedyną, która może je wykonać. - Profirma była jedyną spółką specjalizującą się w profilach kompetencyjnych, która współpracowała wcześniej z PZU - mówi b. szefowa ds. strategii personalnej spółki. - Dlatego zarząd nie musiał organizować przetargu.

Audytorzy zakwestionowali też umowę konsultingową podpisaną za czasów prezesa Netzla z jednym z gdańskich prawników. Za 57 tys. zł miał on doradzać PZU w kwestiach prawnych. Audytorzy wykryli, że prawnik ten był dobrym znajomym dyrektora ds. korporacyjnych PZU Macieja Sochy. Razem pracowali w sądzie w Gdańsku, gdzie Socha był podwładnym tego prawnika. Według audytorów Socha był w konflikcie interesów, bo to on odbierał w PZU prace od dawnego przełożonego.

Rada nadzorcza PZU we wtorek zapozna się z wynikami audytu zleconego w spółce przez nowy zarząd. Wczoraj ujawniliśmy wyniki tej kontroli. Raport pokazał, że b. prezes PZU Jaromir Netzel czołowe stanowiska w spółce obsadzał swoimi znajomymi bez kompetencji. Dyrektorem biura audytu zrobił leśnika, a jego zastępcą eksperta od historii Kościoła. Swoim zaufanym Netzel dawał pensje znacznie przewyższające rynkowe, służbowe samochody i mieszkania (szefowa ds. strategii personalnej miała do dyspozycji dwa auta). Kilkunastu najbardziej zaufanym osobom Netzel wypłacił w ciągu kilkunastu miesięcy 900 tys. zł nagród specjalnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21744829,siemoniak-macierewicz-popelnil-blad-teraz-ci-dziwni-ludzie.html","""Macierewicz popełnił błąd gdy objął MON. Teraz ci dziwni ludzie wysadzają go w powietrze""","Tomasz Siemoniak uważa, że Antoni Macierewicz, który kompromituje się jako szef MON, jest ""kapłanem schyłkowej religii smoleńskiej"". Jak przekonuje b. szef resortu obrony, to właśnie za rządów PiS spada liczba osób wierzących w zamach.","Siemoniak, który był gościem w ""Faktach po faktach"" w TVN24, komentował m.in. najnowszy sondaż z pytaniem o dymisję Antoniego Macierewicza. Zdaniem 65 procent ankietowanych obecny szef MON powinien przestać być ministrem obrony narodowej. Taka wynika z badania Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Przeciwnego zdania jest 21 proc. pytanych.
Zdaniem Tomasza Siemoniak, to właśnie Macierewicz - poza fatalnym nadzorem nad armią - odpowiada za spadek liczby wierzących w zamach w Smoleńsku, co także pokazują sondaże.
- Jak ludzie widzą Macierewicza, Berczyńskiego, tych dziwaków z podkomisji - Biniendę, Nowaczyka - to jeszcze trochę czasu i już nikt nie będzie wierzył w zamach, czy wybuch i inne niestworzone teorie. Ja nie wiem, czy to (teoria o zamachu - red.) jeszcze działa. Moim zdaniem Macierewicz popełnił błąd, że gdy został ministrem obrony nie przestał się zajmować katastrofą smoleńską i nie zostawił tego prokuraturze Ziobry tylko dalej ciągną tych wszystkich dziwnych ludzi za sobą. Teraz oni tak naprawdę wysadzają go w powietrze - ocenił polityk PO.
Kolejny cios to ucieczka Berczyńskiego
Kolejnym ciosem dla spiskowych teorii, zdaniem Siemoniaka, jest  - ucieczka Wacława Berczyńskiego do USA. W jego ocenie to zachowanie byłego już szefa podkomisji smoleńskiej podważa całą podkomisję MON. - Kto jeszcze będzie wierzył w te teorie, tym bardziej, że na horyzont wyjeżdżają jeszcze dziwniejsze postacie niż Berczyński - zauważył b. szef MON.
Tomasz Siemoniak nie odpowiedział wprost na pytanie, czy Wacław Berczyński jest mitomanem czy kłamcą.
- Każda z tych ewentualności jest dla PiS fatalna. Albo Berczyński to mitoman i oszust, albo to niesłychanie sprytny człowiek. Pojawił się tutaj kilka lat temu, na sprawie smoleńskiej zbliżył się do Macierewicza, a potem sprytnie poprowadził różne sprawy żeby, jak to sam określił ""wykończyć"" jeden przetarg (na śmigłowce Airbusa Caracal za 13,5 mld zł - red.) i żeby firma (Boeing - red.), w której wiele lat pracował, bez przetargu zdobyła zamówienie na dwa miliardy złotych na samoloty dla VIP-ów. To coś takiego, co dla PiS będzie rosnącym problemem. Chodzi o 15 miliardów złotych w kontekście Berczyńskiego, który zabrał się i uciekł z Polski, i już go pewnie nie zobaczymy - przypomniał b. minister obrony.
Dlaczego Francja jest wściekła na Polskę za zerwanie przetargu? I ile nas to będzie kosztować",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Jaki błąd? Antoni to chodząca perfekcja. To najlepsza inwestycja Kremla od kilkudziesięciu lat. Skala destrukcji jakiej dokonał w kluczowych strukturach państwa Macierewicz jest porażająca. Zjednoczone wywiady wielu wrogich krajów przez lata nawet nie mogłoby pomarzyć o takich efektach. Proszę nie robić z tego pana wariata. To świadomy kamuflaż. Gość działa z żelazną konsekwencją i premedytacją. Zawsze na szkodę Polski i jakoś tak się dziwnie składa, że w interesie Putlera.-@@@-Przecież cała 'teoria zamachu' opierała się na przekazie, że istnieją oczywiste, naukowe i niepodważalne dowod zamchu, tylko 'oni', czyli władza te dowody bezczelnie ukrywają. Problem polega na tym, że od półtora roku 'oni' to PiS, a dowodów jak nie było, tak nie ma. Wytłumaczenia są tylko dwa: albo zamachu nie było, albo z jakichś powodów to PiS teraz ukrywa oczywiste dowody na zamach. Nawet totalnie wyprane mózgi 'ludu smoleńskiego' w przerwach między klepaniem paciorków i pełnym katolickiego miłosierdzia wyzywaniem innych od podludzi zaczynają sygnalizować użyszkodnikom, że coś jest nie bardzo halo.
To jest właśnie różnica między bezpiecznym siedzeniem przez blisko dekadę w ławach opozycji i pieprzeniem głodnych kawałków w najbardziej nieprawdopodobnych konfiguracjach a sprawowaniem władzy, kiedy każdy może powiedzieć 'sprawdzam'. I choć PiS robi co może budując państwo totalitarne z pełną kontrolą rządu nad wszystkim od mediów oczawszy a na sądach skończywszy, istnieje nadzieja, że zanim zdążą to doprowadzic do końca suweren zrozumie, że ten ból w tyłku to nie jest zatwardzenie, tylko efekt niekoniecznie zaakceptowanego rżnięcia, na które nawet krem '500+' już nie działa...
Pytaniem otwartym pozostaje, czy zdesperowana Dobra Zmiana pozwoli suwerenowi odwołać się demokratycznie, czy uzna, że dla dobra suwerena demokrację trzeba będzie odwiesić na kołek, bo Dobra Zmiana jest jednak ważniejsza od jakiejś tam demokracji.-@@@-Tych dwóch kolesi na zdjęciu trzeba rozliczyć ze wszystkich pieniędzy którymi dysponował MON , gdzie się PODZIAŁY , co do złotówki .-@@@-wacek zrobil swoje i spjerdolil. teraz siedzi na hawajach i kase liczy-@@@-Absolutnie nie wolno chować Amoka niech bryluje w mediach bo dołuje PiS .
Jego : buta , arogancja , podłość , rządza zemsty i typowe buractwo dla wieśniaka daje kopa SUWERENOWI żeby go odwołać napędzając punktów Platformie .
Te jego koleżki z komisji smoleńskiej też robią bardzo dobrą robotę bo nie robią NIC a KASIORĘ kasują , trotylu szukają i uja z tego im wychodzi bo nigdy go nie było a jak twierdzi Amok 2 tony trotylu w Smoleńsku PiSdnęło ale wszystkich nie zabiło to ponoć Ruskie rannych dobijali .-@@@-Pomijając Komisję Majątkową afera caracali to jest największy przekręt w historii III RP. Tego się nie zamieść pod dywan. Tym razem pan Antoni się nie wywinie. Młyny sprawiedliwości mielą powoli. Moim zdaniem gdy wróci normalność w Polsce i właściwe organy wezmą się za tę sprawę, to opinia publiczna dowie się rzeczy niesłychanych. Oczywiście to nic wobec ośmiorniczek za 40 zł/kg.-@@@-Za dużo euforii. Lud smoleński jest tępy i wierzący, więc takie drobiazgi go nie przekonają, dopóki Rydzyk im nie powie, że Kaczyńskiego zabiła głupota i ignorancja.-@@@-Tak się kończą rządy maniaków i amatorów-@@@-Wacek już nie musi zakładać tych śmiesznych krawatów. Myśleli oni, że on cymbał a on agent był. Z takimi krawatami? Kto by pomyślał!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4102985.html",Prezydent Kaczyński: Ustanowimy nowe święto państwowe,"- W III RP nastąpił zanik patriotyzmu - powiedział w porannych ""Sygnałach Dnia"" Lech Kaczyński. Prezydent stwierdził, że działania ówczesnych władz świadomie zmierzały do wykorzenienia w Polakach uczuć patriotycznych. Kaczyński dodał, że w przyszłości zostanie ustanowione nowe święto państwowe.","Kaczyński nazwał działania poprzednich władz pedagogiką społeczną III Rzeczpospolitej. - To była pedagogika, która mieszała to co dobre i złe w naszej historii - powiedział.

Prezydent uznał, że programy, które poruszały trudne patriotyczne sprawy były nadawane w tamtym okresie w późnych godzinach wieczornych, a tym samym były niedostępne dla zwykłego człowieka.

Lech Kaczyński stwierdził, że w celu odbudowy polskiego patriotyzmu otworzono Muzeum Powstania Warszawskiego, zorganizowano bardzo uroczyste obchody 25 rocznicy powstania Solidarności, a także całkowicie zmieniono politykę odznaczeń. - Dziś odznaczani sa tylko ci, którzy brali udział w walce o niepodległą Polskę - zaznaczył prezydent.

Zdaniem Lecha Kaczyńskiego, w przyszłości należy ustanowić przynajmniej jeszcze jedno święto państwowe - 31 sierpnia w rocznicę podpisania Porozumień Gdańskich lub 12 września w rocznicę powołania pierwszego rządu niekomunistycznego. - Myślę, że w najbliższych latach, jeżeli będą one tak udane gospodarczo jak dotychczas, Polskę będzie stać na jeszcze jeden wolny dzień - powiedział Lech Kaczyński.

Z okazji Dnia Flagi i Święta 3 Maja Lech Kaczyński złożył na antenie Polskiego Radia życzenia Polakom, między innymi mocnego państwa, gdyż - jak podkreślił - ""mocne państwo to nie zagrożenie dla obywateli, ale ich ochrona zarówno w kraju jak i zagranicą.""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2395333.html",Przypilnujemy wyborów na Ukrainie,"Około 200 Polaków wejdzie w skład 4 tysięcy 700 obserwatorów drugiej tury wyborów prezydenckich na Ukrainie. Wybory odbędą się w niedzielę, ale obserwatorzy już jutro jadą na Ukrainę. Po szkoleniu będą losowali komisje wyborcze, których prace będą obserwować. Wczoraj spotkali się z szefem MSZ Włodzimierz Cimoszewiczem. Minister podkreślał, że od pracy obserwatorów zależeć będzie, czy wybory na Ukrainie będą uważane za demokratyczne i transparentne. Mówił też o swojej niedawnej wizycie na Ukrainie, gdzie kandydat opozycji Wiktor Juszczenko pokazał mu już gotowe sfałszowane protokoły komisji wyborczej z II tury.","Andrzej Krajewski z Centrum Monitoringu Prasy powiedział, że jako obserwatora najbardziej będzie go interesowała sytuacja ukraińskich mediów. - Obecnie część dziennikarzy rządowych mediów wymówiła rządowi posłuszeństwo - informował.

Iwona Moskalik-Tyma stwierdziła, że najtrudniejsze do sprawdzenia będą nieprawidłowości w czasie elektronicznego przesyłania wyników z komisji. - Za każdym razem będziemy prosili o pisemną kopię przekazu - zaznaczyła.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7122241,Al_Kaida_do_Ujgurow__zacznijcie_swieta_wojne.html",Al-Kaida do Ujgurów: zacznijcie świętą wojnę,"Jeden z przywódców Al-Kaidy wzywa mieszkających w Chinach Ujgurów do rozpoczęcia ?świętej wojny"" przeciwko ?opresji"" chińskich władz. O sprawie szeroko informują chińskie media.","""To najpoważniejsza dotąd groźba wobec władz w Pekinie ze strony ugrupowań terrorystycznych"" - zauważa hongkoński dziennik ""South China Morning Post"". Jeden z przywódców Al Kaidy Abu Yahya al-Libi w oświadczeniu video umieszczonym na stronie internetowej ostrzega, że Chiny mogą się rozpaść, jak Związek Radziecki dwie dekady temu. Terrorysta zarzuca chińskim władzom dokonanie masakry ludności ujgurskiej i dążenie do zatarcia tożsamości etnicznej muzułmańskich Ujgurów. ""Nie ma innej drogi uwolnienia się od niesprawidliwości i ucisku, bez zwrócenia się w stronę religii i poważnych przygotowań do dżihadu"" - powiedział al-Libi. ""Powinnością muzułmanów jest obecnie stanąć u boku rannych i uciśnionych braci we Wschodnim Turkiestanie"" - dodał. Libi jest jedną z najważniejszych postaci al-Kaidy. Jego oświadczenie stanowi pierwszy sygnał ze strony al-Kaidy, dotyczący chęci podjęcia walki na terytorium Chińskiej Republiki Ludowej. Chińskie MSZ na razie nie skomentowało tego oświadczenia.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25465715,to-jedna-z-najwiekszych-niemieckich-fuszerek-jest-nowa-data.html",To jedna z największych niemieckich fuszerek. Jest nowa data otwarcia megalotniska w Berlinie,Port lotniczy Berlin-Brandenburg miał już funkcjonować od ośmiu lat. Podano nową datę otwarcia.,"Port lotniczy Berlin-Brandenburg miał już funkcjonować od listopada 2011 roku. Zostanie oddany do użytku 31 października 2020 – poinformowała w piątek, 29 listopada, firma będąca operatorem berlińskich lotnisk.
To ostatni możliwy dzień z wyznaczonego sobie okresu. Jeśli termin otwarcia lotniska zostanie dotrzymany, będzie to oznaczać dziewięć lat spóźnienia, ponad trzykrotnie wyższe koszty i wiele odkładanych terminów.
Już jakiś czas temu wiadomo było, że otwarcie nowego portu lotniczego nieopodal stolicy Niemiec planowane jest na październik przyszłego roku, nieznany był jednak dokładny dzień.
>>> Likwidacja Lotniska Chopina? Minister Wild: „Nie może naruszać interesów CPK”. Zobacz materiał wideo:
Zastąpi trzy porty
Port lotniczy położony jest w brandenburskim Schoenefeld, na południe od Berlina. Otwarcie przypadnie na Dzień Reformacji, który w Brandenburgii jest dniem świątecznym. Tydzień wcześniej zakończą się w Berlinie ferie jesienne, co oznacza, że na lotnisku będzie o jedną trzecią mniej pasażerów niż w okresie wakacji.
Lotnisko nazywane BER ma zastąpić trzy dotychczasowe porty lotnicze – zamknięty kilka lat temu Tempelhof, Tegel i Schoenefeld.
Czytaj więcej: Marcin Horała: Budowa CPK przed 2023 r. Czas ""przełamać pozaborowe braki w dostępności""
Można planować
Do przeprowadzki ma dojść w trzech etapach, ostatnim będzie zamknięcie najważniejszego lotniska stołecznego Tegel, co nastąpi 8 listopada. Na początku z BER będą kursować brytyjskie linie lotnicze Easyjet. Już 31 października będą lądować na nowym lotnisku. Pierwsze starty przewidziane są na 1 listopada – poinformował szef lotniska, Engelbert Luetke Daldrup.
Drugi etap przeprowadzki planowany jest na 3 i 4 listopada. Nie wiadomo jeszcze, kiedy z lotniska zaczną korzystać linie grupy Lufthansa.
- Po latach niepewności i opóźnień mamy w końcu podstawy służące planowaniu – powiedział szef Niemieckiej Kontroli Lotów, Klaus-Dieter Scheurle.
Dla Lufthansy jest to dobry znak i zobowiązanie się operatora lotniska. Teraz chodzi tylko o dotrzymanie terminu.
Ambitny plan
Szef zarządu lotniska, Rainer Bretschneider, jest optymistą i wierzy, że po serii niepowodzeń, lotnisko zostanie w końcu oddane do użytku.
Nie wszyscy podzielają ten optymizm. – Z uwagi na usterki, które trzeba usunąć, jest to bardzo ambitny plan – skomentował wiceprzewodniczący klubu poselskiego Zielonych, Anton Hofreiter. Pozostają ryzyka, które mogą doprowadzić do kolejnego opóźnienia. To zniszczyłoby całkowicie zaufanie do operatora lotniska – dodał.
Rzeczywiście do usunięcia pozostaje jeszcze wiele usterek w połączeniu kabli i systemie ochrony przeciwpożarowej. Kontrole są przewidziane jeszcze na dworcu kolejowym przy lotnisku.
Czytaj więcej: Na lotnisku Katowice w Pyrzowicach uruchomiono najwyższą w Polsce wieżę kontroli lotów
Pasażerowie z Polski
Do 20 lutego 2020 roku będą miały miejsce liczne kontrole techniczne. Potem możliwe jeszcze będą niewielkie poprawki. Prace mają potrwać najpóźniej do lata przyszłego roku. Następnie 20 tys. statystów będzie testować ruch pasażerski na lotnisku.
Szef lotniska nie daje na razie gwarancji, że 31 października zostanie oddany do użytku także terminal T2. Ale i tu pozostaje optymistą twierdząc, że to „wysoce prawdopodobne”.
BER ma obsługiwać 27 mln pasażerów rocznie i będzie tym samym trzecim co do wielkości po Frankfurcie nad Menem i Monachium portem lotniczym w Niemczech.
Dyrekcja nowego lotniska zabiega także o polskich pasażerów.
(dpa,afp)/dom
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle. ",Lotnisko w Berlinie - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Patrick Pleul / AP,"Spieszo sie Niemce, żeby wyprzedzić port lotniczy Baranów. 🙂-@@@-Żadna informacja megalotnisko to będzie w Radomiu-@@@-Jak u Niemca jest obsuwa 8 lat to u nas to mega lotnisko będzie 2050 albo później-@@@-Poczekamy na termin otwarcia CPK.......-@@@-Tempelhof zamknięto w 2008 roku, czyli nie kilka a kilkanaście już lat.
Czy uda się otworzyć BER w przyszłym roku to kwestia względna.
Terminów oddania było już wiele-@@@-Warto o tym pamiętać. Zwłaszcza gdy u nas jakiś hejterek narzeka na opóźnienie i powołuje się na przykład Zachodu.-@@@-Nie wierze malkontentom, CPL imienia Braci Kaczynskich bedzie cudem w swiatowej skali.-@@@-Czy autor aby na pewno zna znaczenie słowa ""fuszerka"" ???-@@@-Nasze planowane PiSlotnisko dla Baranów na szczęscie nie powstanie, bo już widać kryzys gospodarczy i cięcie inwestycji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3582548.html",Jaguar będzie należał do Rosjan?,"Kto kupi od Forda producenta luksusowych aut Jaguar - fundusz amerykańskiego banku JP Morgan Chase, brytyjski producent maszyn budowlanych JCB, a może Rosjanie? Coraz częściej słychać, że pogrążony w tarapatach finansowych Ford sprzeda część swoich ""sreber rodowych"".","Od dawna interesy Forda nie szły tak kiepsko jak teraz. W pierwszym półroczu koncern miał 1,4 mld dol. strat. Plany produkcji aut w USA w czwartym kwartale zmniejszono aż o jedną piątą! W lipcu po raz pierwszy w historii na amerykańskim rynku Forda wyprzedziła japońska Toyota, która przed dwoma laty zepchnęła Forda z pozycji drugiego po General Motors producenta aut ma świecie. Kurs akcji Forda jest o 80 proc. niższy od rekordowych notowań z kwietnia 1999 r.

Niepowodzenia zwaliły się na koncern w trudnym okresie wprowadzania programu sanacji. Zakłada on zamknięcie 14 fabryk w Ameryce Północnej i zwolnienie 30 tys. robotników. Teraz to może nie wystarczyć, by wyjść z dołka. Kuracja odchudzająca też kosztuje - trzeba wypłacić odprawy dla zwalnianych i sfinansować likwidację zakładów. Wygląda na to, że ponad 5,6 mld dol., które w zeszłym roku Ford zainkasował na czysto ze sprzedaży wypożyczalni aut Hertz, nie zaspokoi wszystkich potrzeb. Szukając pieniędzy, Ford może teraz wystawić na sprzedaż swój majątek.

Pod młotek mogą pójść jego firmy w Europie, które produkują luksusowe samochodowy, takie jak Land Rover i Jaguar. Po brytyjskiego Jaguara, którego Amerykanie kupili w 1989 r., już ustawia się kolejka. W połowie sierpnia oficjalnie stanął w niej brytyjski koncern JCB. Specjalizuje się w produkcji maszyn budowlanych, ale ma też ambicje motoryzacyjne. Eksperymentalny pojazd JCB pobił ostatnio rekord samochodów napędzanych silnikami Diesla, rozpędzając się do prędkości ponad 563 km/godz.

Konkurencyjną ofertę przejęcia Jaguara szykuje One Equity Partner, fundusz inwestycyjny banku JP Morgan Chase. Partnerem w tym funduszu jest Jacques Nasser, który do 2001 r. był dyrektorem generalnym Forda. To właśnie za jego kadencji amerykański koncern kupił Land Rovera i część Volvo produkującą samochody osobowe. Te firmy połączone z Jaguarem, brytyjskim Aston Martinem i Lincolnem (amerykański dział luksusowych aut Forda) miały stworzyć holding prestiżowych pojazdów. Po odejściu Nassera plan upadł.

Według bankowców i analityków o zakupie Jaguara myśli też Nikołaj Smoleński, syn majętnego rosyjskiego finansisty, który dwa lata temu przejął brytyjską firmę TVR produkującą samochody rajdowe i sportowe. W tym roku Rosjanie wykupili już brytyjskiego producenta samochodów dostawczych LDV. Do kierowania nią wynajęli byłych menedżerów Forda w Europie.

Spekulacje o gwałtownym zwrocie w strategii Forda podsyciła w piątek dymisja Roberta Rubina z rady dyrektorów koncernu. Rubin, pod koniec lat 90. sekretarz skarbu w administracji Billa Clintona, wyjaśnił, że odszedł, by uniknąć w przyszłości ryzyka konfliktu interesów.

To sugeruje, że Ford może szykować wielki interes z Citigroup. Rubin zasiada w radzie tego banku. Część analityków sądzi, że Citigroup mogłoby odkupić akcje koncernu od rodziny Fordów. Inni, że koncern może sprzedać akcje swojego banku Ford Credit i w tę transakcję będzie zaangażowane Citigroup.

Do wyprzedaży ""sreber rodowych"" został już zmuszony GM, główny rywal Forda. Przez ostatni rok pozbył się gromadzonych przez kilka dziesięcioleci udziałów japońskich firm, które produkują auta Subaru, Suzuki i Isuzu. W tym roku GM postanowił też sprzedać udziały w swoim banku GMAC, jednej z największych instytucji finansowych USA.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,4323848.html",Pomostówki? Tylko dla wybranych,"Wcześniejsze emerytury tylko do końca roku, później mają być pomostówki, ale nie dla wszystkich - skorzystają na nich tylko osoby urodzone do 1968 r. Młodszym Polakom rząd chce dopłacać do zmiany zawodu","Emerytalna rewolucja dotyczy osób urodzonych w latach 1949-68. Starsi, urodzeni przed 1949 r., przechodzą na emeryturę według dotychczasowych przepisów (piszemy o tym dalej). Zmiany - ale już nie tak radykalne - rząd planuje też dla osób urodzonych po 1968 r. (o nich też za chwilę).

Od stycznia 2008 r. na wcześniejszą emeryturę będą mogli przechodzić jedynie górnicy. Pozostali uprzywilejowani dostaną emerytury pomostowe (popularnie nazywane pomostówkami). Ale uwaga! rząd radykalnie ograniczył listę zawodów uprawniających do przechodzenia na pomostówki. Nadal nie ma jednak ustawy o emeryturach pomostowych.

Rząd na jej wprowadzenie ma tylko pięć miesięcy. Jeżeli nie zdąży do końca roku, wtedy od 2008 r. wszystkie wcześniejsze świadczenia wygasną lub na kolejny rok będą przedłużone przepisy dotyczące wcześniejszych emerytur, a pomostówki zostaną wprowadzone dopiero w 2009 r. Możliwe scenariusze opisaliśmy w naszym wczorajszym informatorze.

Pomostówki mają być niższe nawet o połowę od obecnych wcześniejszych emerytur, a osoby je pobierające nie będą mogły dorabiać w swoim zawodzie. Prawo do pomostówek stracą m.in. dziennikarze i aktorzy. Także kobiety nie będą już mogły przechodzić na wcześniejszą emeryturę w wieku 55 lat, po przepracowaniu 30 lat.

Najgorętsze spory dotyczyły nauczycieli. To jedna z największych grup zawodowych, która korzysta z wcześniejszych emerytur. Według rządowego planu od 2008 r. będzie też największą grupą zawodową uprawnioną do pomostówek.

Nauczyciele

W Polsce jest ok. 520 tys. nauczycieli, co roku ok. 14 tys. nabywa prawa do wcześniejszych świadczeń emerytalnych

Do końca tego roku na wcześniejszą emeryturę mogą przejść na dwa sposoby:

1. Wiek 55/60 lat, staż pracy 20/25 lat, z czego 15 lat w oświacie (na mocy ustawy emerytalnej);

2. Wiek nieistotny, ale trzeba mieć większy staż pracy - 30 lat (niezależnie od płci), z czego w oświacie 20 lat. W szkolnictwie specjalnym wystarczy 25 lat stażu (z czego 20 lat w szkolnictwie specjalnym). Zapewnia to nauczycielom art. 88 Karty nauczyciela.

Jak będzie po zmianach?

Karta nauczyciela, na której podstawie nauczyciele przechodzą teraz na wcześniejszą emeryturę (korzystniejszą niż nowa pomostowa planowana przez rząd), wygasa z końcem roku.

Nauczyciele z 30-letnim stażem (to ok. 40 tys. osób), aby zachować obecne uprawnienia, musieliby przejść na wcześniejszą emeryturę w tym roku. Ale był jeden warunek - trzeba się zwolnić ze szkoły do końca maja.

W Karcie jest zapisane, że nauczyciel zwalnia się do końcu roku szkolnego (zgodnie z prawem to koniec sierpnia), ale z trzymiesięcznym wypowiedzeniem. Dyrektorzy szkół muszą bowiem z wyprzedzeniem zaplanować kadry na następny rok szkolny.

Jeśli nauczyciel nie zwolnił się do końca maja, dyrektor nie ma obowiązku godzić się teraz na jego odejście na wcześniejszą emeryturę. To oznaczałoby, że nauczyciel musi czekać do maja 2008 r., gdy wcześniejsze emerytury przestaną już istnieć.

Nic więc dziwnego, że wielu nauczycieli złożyło w ostatnich dniach maja wypowiedzenia ze szkoły

Trzy miesiące temu rząd ogłosił, że nauczyciele, nawet jeśli nie zwolnili się do 31 maja, nie stracą prawa do przywilejów. Obiecał specjalną ustawę, ale na realizację tych obietnic nauczyciele musieli czekać aż do zeszłego tygodnia.

Sejm przyjął specjalną ustawę - nowelizację Karty nauczyciela. Zakłada ona, że nauczyciele, którzy do końca 2007 r. spełnią wszelkie wymogi związane z art. 88 Karty (30 lat pracy) i chcą przejść na obecną wcześniejszą emeryturę, nie będą musieli się zwalniać ze szkół. Mogą pracować dalej, a w momencie przejścia na emeryturę ZUS wypłaci im świadczenie na teraz obowiązujących zasadach.

Ten korzystny dla nauczycieli paragraf (że nie trzeba zwalniać się ze szkoły do końca maja) pierwotnie był zapisany w ustawie pomostowej. Został z niej jednak wykreślony i przeniesiony do osobnej ustawy. Po co to wszystko? Ustawa pomostowa cały czas jest konsultowana przez Komisję Trójstronną ze związkowcami i pracodawcami. Nie wiadomo, jak długo te konsultacje potrwają. Dlatego rząd postanowił postawić nowelizację Karty nauczyciela na specjalną, szybką ścieżkę legislacyjną.

Jeśli teraz specjalną ustawę nauczycielską podpisze prezydent (powinien to zrobić lada dzień), to nauczyciele, którzy złożyli pod koniec maja wypowiedzenia, będą mogli te wnioski wycofać i pracować dalej (zachowując prawo do korzystniejszej wcześniejszej emerytury także po 2008 r.). Na wycofanie wypowiedzenia musi się jednak zgodzić dyrektor szkoły.",,
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6054930,Karta_w_technologii_MasterCard_PayPass_juz_dostepna.html",Karta w technologii MasterCard PayPass już dostępna,"Bezstykową kartę Maestro PayPass wydał Bank Zachodni WBK. Aby ją otrzymać, nie trzeba nawet otwierać konta.","Terminal Maestro PayPass
Korzystając z takiej karty, można dokonywać zakupów na maksymalną kwotę 50 zł. Do sfinalizowania transakcji nie jest wymagane podawanie kodu PIN czy składanie podpisu na papierowym potwierdzeniu transakcji. Aby dokonać płatności, wystarczy zbliżyć kartę do specjalnego czytnika PayPass. W czasie transakcji właściciel nie musi wypuszczać karty z ręki. Dopiero przy zakupach powyżej 50 zł płatność trzeba będzie potwierdzić kodem PIN.



MasterCard PayPass można otrzymać bez otwierania konta. Jest ona rodzajem elektronicznej portmonetki, którą zasilamy gotówką, dokonując przelewów na bankowy numer dołączony do karty. Kartę prepaid Maestro PayPass można zamówić za pośrednictwem bankowego marketu internetowego PremiumShop24.



Więcej o tej technologii można dowiedzieć się stronie PayPass.



Więcej na ten temat >>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23645587,katastrofa-samolotu-mig-29-komunikat-dowodztwa-generalnego.html",Katastrofa samolotu Mig-29. Komunikat Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych,"Błąd pilota, awaria maszyny, a może powietrzna kolizja? Na razie nie wiadomo, co było przyczyną piątkowej katastrofy myśliwca Mig-29. W zdarzeniu, do którego doszło koło Pasłęka w woj. warmińsko-mazurskim, zginął pilot maszyny. Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych wydało komunikat w tej sprawie.","Nieznane są przyczyny katastrofy, do której doszło w piątek przed drugą w nocy. Samolot należał do 22. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Malborku. Według MON samolot uderzył o ziemię i stanął w płomieniach. Wcześniej pilot katapultował się w okolicach miejscowości Saków 18 km od Malborka, ale został znaleziony martwy kilkaset metrów od wraku maszyny.
Na specjalnie zwołanej w tej sprawie konferencji prasowej z udziałem szefa MON, udział wzięli także: Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Jarosław Mika i szef zarządu działań lotniczych w Dowództwie Generalnym, pilot płk Maciej Trelka.
Wojsko: Za wcześnie, by mówić o przyczynach katastrofy Miga-29
Obaj wojskowi stwierdzili, że jest zdecydowanie za wcześnie, by mówić o przyczynach katastrofy Miga-29. Pułkownik Maciej Trelka, który jest odpowiedzialny za działania lotnicze w Dowództwie Generalnym i latał na MiG-ach 29, zaapelował również do opinii publicznej o niekomentowanie tej sprawy do czasu wyjaśnienia przyczyn przez komisję.
- Bardzo proszę nie odnosić się do tego jeśli ktoś nie ma wiedzy profesjonalnej, która pozwala mu definitywnie twierdzić, że wie, co było przyczyną. Jedynym organem, który może określić przyczyny wypadku jest Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego - powiedział płk Trelka.
Teorie dotyczące katastrofy Miga-29
Jednak, jak to zwykle bywa, gdy dochodzi do podobnej katastrofy, natychmiast pojawiają się spekulacje, hipotezy na temat przyczyn tragedii. Jak podało RMF FM, 33-letni porucznik, pilot myśliwca, który brał udział w ćwiczeniach, przed katastrofą zgłaszał problemy techniczne. Z kolei okoliczni mieszkańcy mówią, że być może pilot próbował posadzić maszynę w polu, by nie spaść na pobliskie budynki - wtedy ofiar mogłoby być więcej. 
Pojawiają się też teorie, że Mig-29 w trakcie ćwiczeń zderzył się w powietrzu z inną maszyną.
Komunikat wojska
Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych wydało komunikat w sprawie piątkowej katastrofy Miga-29.
W związku z pojawiającymi się w mediach spekulacjami dotyczącymi katastrofy samolotu Mig-29 informujemy, że pozostałe maszyny 22. Bazy Lotnictwa Taktycznego uczestniczące w dzienno-nocnych lotach szkoleniowych odbywających się w dniach z 5 na 6 lipca nie uległy uszkodzeniu.
Ministerstwo Obrony poinformowało, że do czasu wyjaśnienia przyczyn wypadku wstrzymane zostały loty z użyciem tego typu samolotu.
Rodzina zmarłego pilota została objęta opieką psychologiczną. Wiadomo, że 33-latek miał ponad 800 wylatanych godzin, w tym ponad 500 na Mig-29, na których pełnił dyżury bojowe. Wielokrotnie brał udział w krajowych i międzynarodowych ćwiczeniach.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Fot. Jacek Kosieradzki / Agencja Gazeta,">>>>Bardzo proszę nie odnosić się do tego jeśli ktoś nie ma wiedzy profesjonalnej, która pozwala mu definitywnie twierdzić, że wie, co było przyczyną

Antek, wydrukować, oprawić w ramkę i powiesić nad łóżkiem. Czytać codziennie.-@@@-Apeluja zeby nieprofesjanlisci nie wypowiadali sie na temat katastrofy. Przepraszam bardzo 8 lat za pozno. A podkomisja smolenska to kto sami projesjonalisci lotnicza z klasy ekonomicznej lini lotniczych. Najpierw PIS zepsul komisje do badan wypadkow lotniczych, wprowadzil element ludowy i fantastyczny a teraz dziwi sie ze wszyscy sa specjalistami. Oczywiscie ten wojskowy ma racje ale kto go bedzie terza sluchal jezeli wszystkie autorytety lotnicze zostaly przez PIS odsuniete.-@@@-Jak nie wicie co było przyczyną to spytajcie Antka , on na pewno wam wyjaśni-@@@-Na ściernisku znaleziono drobiny trotylu, poza tym nie została wykluczona hipoteza mikrowybuchów subhelowych i termobarycznych.-@@@-""zaapelował również do opinii publicznej o niekomentowanie tej sprawy do czasu wyjaśnienia przyczyn przez komisję.""
-Oby nie była to komisja bilendowo-parówkowa.-@@@-Bezpłatna porada dla Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego:

Do szpitala zgłosił się kormoran ze złamanym skrzydłem.-@@@-Jak teraz po latach cyrku Macierewicza możemy poważnie podchodzić do takich spraw? Ciężko cokolwiek sensownego i poważnego poczynić bo ten pajac (i jemu podobni) obrócą całą pracę komisji wniwecz.-@@@-Musowo trzeba ściągnąć BERCZYŃSKIEGO z USA.-@@@-To tak co pół roku będzie się jeden MiG-29 rozwalał? Pod koniec 2017r. w okolicach Kałuszyna na Mazurach też doszło do katastrofy myśliwca MiG-29.
Nie ma też co mącić i pisać o zderzeniu z inną maszyną, jak już wiadomo, że to bzdura.
Mnie też interesuje, co nie zadziałało, że zginął pilot, który się katapultował!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25135882,trump-odwoluje-wizyte-w-warszawie-winny-huragan-dorian.html",Donald Trump odwołuje wrześniową wizytę w Warszawie. Winny huragan Dorian,"Donald Trump odwołał podróż do Polski w ten weekend z powodu huraganu Dorian, który ma uderzyć na Florydzie. Prezydent USA miał uczestniczyć w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zamiast niego do Polski przyleci wiceprezydent USA Mike Pence.","Donald Trump już na samym początku konferencji prasowej przed Białym Domem przekazał, że dopiero co rozmawiał z prezydentem Andrzejem Dudą na temat swojej wrześniowej wizyty w Polsce i poinformował go o zmianie planów.
To dla mnie bardzo ważne, by być tutaj. Huragan może być naprawdę bardzo duży i Mike (Pence - red.) poleci (do Polski)
- powiedział Trump, informując o tym, że odwołuje wizytę 1-2 września w Polsce, podczas której miał wziąć udział w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej.
Trump mówił przy tym, że wizytę nad Wisłą przekłada ""na najbliższą przyszłość"". W jego miejsce w Polsce pojawi się wspomniany przez niego wiceprezydent USA Mike Pence.
NBC News
✔
@NBCNews
JUST IN: President Trump cancels this weekend's trip to Poland due to the approaching Hurricane Dorian; VP Pence will travel to Poland in his place.
154
20:29 - 29 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 249
Prezydent USA tłumaczył, że w tej chwili ""najważniejsze jest dla niego bezpieczeństwo ludzi"", którzy żyją w rejonach zagrożonych nadejściem huraganu Dorian, kierującego się na Florydę.
ABC News
✔
@ABC
Hurricane Dorian is strengthening and taking aim at Florida, where residents and tourists are bracing for a possible Category 4 landfall on Monday morning. 
https://
abcn.ws/32bGMfh
  184
20:37 - 29 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 210
W rozmowie z Onetem szef gabinetu prezydenta RP  Krzysztof Szczerski powiedział, że o godzinie 21.30 Trump osobiście zadzwonił do Andrzeja Dudy w tej sprawie. - Przekazał informację o konieczności przełożenia wizyty oraz swoje przeprosiny - mówił Szczerski, dodając, że wizyta nie jest odwołana, a przełożona.
- Prezydent Trump przekazał też, że uznaje tę wizytę za przełożoną, a nie odwołaną - wskazał szef gabinetu prezydenta, mówiąc przy tym, że przyszła wizyta ""zostanie dopiero zaplanowana"". Teraz dojdzie też do zmiany harmonogramu obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, skoro w miejscu Trumpa pojawi się wiceprezydent Pence.
Wizyta Donalda Trumpa odwołana. Media przypominają inny huragan
Bloomberg, który jako pierwszy, jeszcze przed konferencją Trumpa, informował o tym, że jego wizyta zostanie odwołana, opisuje, że huragan Dorian ma uderzyć we Florydę w poniedziałek. ""Linie lotnicze rozważają, czy odwoływać loty, trwa zmiana tras statków w regionie"" - czytamy w podsumowaniu aktualnej sytuacji.
Bloomberg wskazuje na jeszcze jeden wątek sprawy. Floryda jest opisywana jako ""kluczowy swing state"" (czyli w luźnym tłumaczeniu ""niezdecydowany stan""), gdzie nie jest pewne, czy wygra kandydat Republikanów czy Demokratów. W świetle nadchodzących wyborów prezydenckich w 2020 roku, Trump może nie chcieć mieć po prostu złego PR-u.
Wszystko za sprawą krytyki, jaka spadła na Trumpa w 2017 roku, gdy huragan Maria uderzył w Portoryko. Opisywaliśmy na Gazeta.pl w 2017 roku, że nie spotkał się tam z ciepłym powitaniem, co potem skrzętnie odnotowywały amerykańskie media.",Evan Vucci / AP Photo,"Chyba się popłacze ze śmiechu-@@@-Co za afront dla PiS-u. Ależ jak bardzo nie jest mi przykro.-@@@-List Ambasadorów pomógł !!! Brawo Panowie ...-@@@-hahahaha LOL huragan, - tu mi jedzie pociąg. ;)

Przynajmniej gówna w rzece im zostały, jako kampania wyborcza. ;)-@@@-Trump ma Polske gdzies gleboko ..dba tylko o wlasny interes....polaczki! - kiedy wy sie obudzicie?....szukajcie sojusznikow w Europie..USA po przegraniu Trumpa za rok pokaze Polsce srodkowy palec bo nasz kraj lamie demokracje a Demokraci (oni wygraja wybory prezydenckie) juz tego nie beda tolerowac-@@@-Jednak ambasadorzy przekonali Trumpa ? Spory kłopot dla pis-@@@-Ha ha ha i cały misterny pisowski plan w pi..... u.-@@@-Pewnie Trump przeczytał Twittera Siuskiego. Czarnobyla się każdy boi.-@@@-""Zamiast niego do Polski przyleci wiceprezydent USA Mike Pence.""
to zrozumiałe
(mike pence
jest bardziej odporny na huragany)"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,127222,19118062,bez-przebaczenia-czyli-kino-w-walce-z-terrorem-plus-sean-bean.html","Bez przebaczenia, czyli kino w walce z terrorem. Plus Sean Bean w TV","""Chcecie pieniędzy? Co z was za terroryści?"". To słowa jednego z zakładników skierowane do stojącego na czele ataku na Nakatomi Plaza Hansa Grubera w kultowej już ""Szklanej pułapce"" Johna McTiernana. Pobudki, jakimi kierują się filmowi złoczyńcy, trudno jednak wrzucić do jednego worka, wszak te okazują się najróżniejsze.","Od zwykłej chęci wzbogacenia się, przez politykę i najczęściej związaną z nią religię, nawet po ekologię. Chciałoby się powiedzieć, że tam, gdzie zawodzi wszystko inne, do głosu dochodzi brutalna siła. Tyle że w tym przypadku to ""wszystko inne"" najczęściej zostaje pominięte. Podobnie jak z genezą agresji, jest i z filmowymi wizerunkami zamachowców. Bo jakkolwiek poważny to temat, zaryzykować można stwierdzenie, że terrorysta terroryście nierówny.

Morderca z ludzką twarzą

Wizerunek tego z filmu Hadiego Hajaiga ""Terrorysta"" należy raczej w kinie do rzadkości. Bo Ash, młody Pakistańczyk mieszkający i kształcący się w Londynie, w pierwszej kolejności pokazany jest tu jako człowiek, a dopiero później jako zamachowiec. Widzimy jego twarz, przeżywamy jego upokorzenia, poznajemy motywacje i narastającą przez lata frustrację. Reżyser, choć nie pozostawia złudzeń co do finalnej oceny czynów chłopaka, stara się wzbudzić u widza odrobinę empatii, winę rozkładając także pomiędzy innych. W równej mierze dostaje się zatem islamskim fundamentalistom i brytyjskiemu wywiadowi, chroniącemu podejrzane grube ryby. Dla Hajaiga Ash to tylko jeden z elementów misternej układanki.

Drugim i tak naprawdę głównym bohaterem filmu jest Ewan, agent po przejściach, który po cichu rozpracować ma siatkę terrorystyczną. W tę rolę wciela się Sean Bean. Aktor znany przede wszystkim z ról Boromira we ""Władcy Pierścieni"" oraz Neda Starka w ""Grze o tron"", ale i świetnych kreacji teatralnych. Nota bene można go także zobaczyć w ""Marsjaninie"" Ridleya Scotta, który gości właśnie na ekranach polskich kin.



Narracja ""Terrorysty"" zbudowana jest na zasadzie konfrontacji, gdzie każda ze stron - zarówno agent jak i zamachowiec, ma swoje racje. A to, biorąc pod uwagę sam temat, wcale nie musi być takie oczywiste.

Polowanie

Często jest bowiem tak, że terrorystów przedstawia się jako mniej lub bardziej anonimowe cele, które po prostu należy zlikwidować. Takie zadanie przyświeca agentowi izraelskiego Mossadu Avnerowi (Eric Bana) w znakomitym filmie Stevena Spielberga ""Monachium"". Cała intryga zbudowana jest wokół krwawej wendetty na ludziach, którzy odpowiadali za zamach terrorystyczny podczas letnich igrzysk olimpijskich w 1972 roku. Członkowie palestyńskiej organizacji Czarny Wrzesień wzięli wtedy za zakładników, a następnie zamordowali 11 izraelskich sportowców i trenerów. Spielberga interesuje jednak przede wszystkim odwet, który ujął w formułę trzymającego w napięciu thrillera.

Choć film odniósł spory sukces zarówno artystyczny, jak i komercyjny, wzbudził wiele kontrowersji, zwłaszcza w Izraelu. Amerykańskiemu reżyserowi zarzucano przede wszystkim, że pod względem metod działania niemalże na równi stawia terrorystów i agentów Mossadu.


""Monachium"" fot. materiały prasowe

Z podobnymi opiniami, jakoby agentów CIA od zamachowców odróżniała jedynie ideologia, spotkała się produkcja Kathryn Bigelow ""Wróg numer jeden"". Nie trzeba chyba dodawać, kim tytułowy wróg jest, a sam film zamienia się w polowanie na byłego przywódcę Al-Kaidy. Kontrowersje nie przeszkodziły jednak w uzyskaniu pięciu nominacji do Oscara (w tym za najlepszy film), a że bardziej za sam temat aniżeli wartość artystyczną, nikogo chyba nie trzeba specjalnie przekonywać.

O dwóch takich, co zabili Osamę

Alternatywną wersję tej historii zaserwował brytyjski reżyser Christopher Morris. Według niego Osamy bin Ladena nie zabili wcale Amerykanie, a dwaj niezbyt rozgarnięci mieszkańcy Sheffield. Dodajmy, zupełnym przypadkiem. Zrealizowane w 2010 roku ""Cztery lwy"" to może nawet nie tyle opowieść przedstawiona z punktu widzenia terrorystów, co bohaterów, którzy marzą o tym, by dopiero nimi się stać. A że przygotowują się do tego na własną rękę, uzbrajając w bomby kruki, kupując materiały wybuchowe na Amazonie czy połykając karty SIM, by uniknąć inwigilacji, to już inna sprawa.


""Cztery lwy"" fot. materiały prasowe

Niewiele brakowało, by film Morrisa, który w terror uderza śmiechem i absurdem, w ogóle nie powstał. Z uwagi na jego, co tu dużo mówić, brytyjskie poczucie humoru, finansowania odmówiły stacje telewizyjne, bo początkowo projekt ten pomyślany był jako sitcom. Na wysokości zadania stanęli jednak fani reżysera, którzy w zamian za zrzutkę mogli postatystować i jak się później okazało, wziąć udział w brytyjskiej komedii roku.

Dla mnie masz stajla

Karl, Uli, Heinrich, Fritz i oczywiście Hans Gruber (w tej roli specjalista od czarnych charakterów Alan Rickman). ""Stylowe"" blond fryzury, długie szare prochowce i niemieckie rozmówki, które wydają się tu jeszcze bardziej szorstkie niż w rzeczywistości. Brzmi znajomo? Nic dziwnego, bo tak wyglądali terroryści pod koniec lat 80., w jednym z największych klasyków kina sensacyjnego w ogóle. Filmu, który z Bruce'a Willisa zrobił prawdziwą gwiazdę, a dla producentów zarobił blisko 140 milionów dolarów. ""Szklana pułapka"" to bez wątpienia jeden z najlepszych przykładów historii zbudowanej według schematu ""sam przeciw wszystkim"". Efektowne strzelaniny pomiędzy piętrami, dowcipy sypane jak z rękawa i skierowane w stronę zamachowców nieśmiertelne ""przesłanie"", które na dobrą sprawę łączy wszystkie wspomniane filmy: ""Yipikaye, wydymańcu!"".",materiały prasowe Stopklatka TV,"nie rozumiem stawiania na rowni agentow z terrorystami. terrorysta jako osoba swiadomie naruszajaca prawo i mordujaca niewinnych ludzi nie moze podlagac ochronie ze strony prawa. odstrzelenie lba terroryscie ktory zabil i nadal ma chec zabijac niewinnych to nie odwet a zapobieganie dalszej przemocy... ofiary terrorysty nikomu gina niewinne natomiast terrorysta jest jak najbardziej winny i zasluguje na czape...-@@@-Reklama, reklama, reklama..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25499811,czechy-relacje-swiadkow-po-tragedii-w-szpitalu-napastnik.html","Czechy. Relacje świadków po tragedii w szpitalu. ""Napastnik wygonił dzieci i zaczął strzelać""","- Chaos, panika, a potem wszechobecne wycie syren - tak strzelaninę w szpitalu w Ostrawie opisują jej świadkowie, z którymi rozmawiali dziennikarze z czeskiego portalu idnes.cz. Według ich relacji, ofiar mogło być więcej, ponieważ napastnik został zmuszony do ucieczki, gdy wymieniał magazynek.","We wtorek rano tuż przy granicy z Polską, w miejscowości Ostrawa w Czechach, doszło do strzelaniny w szpitalu. W jej wyniku zginęło sześć osób, pięciu mężczyzn i jedna kobieta. Kolejne trzy osoby są ranne. Czeska policja poinformowała, że sprawca ataku popełnił samobójstwo.
Strzelanina w szpitalnym korytarzu
Portal iDnes.cz dotarł do świadków zdarzenia. - Nagle ludzie zaczęli uciekać i krzyczeli, że strzelają na trzecim piętrze - relacjonuje jeden z nich. - Panował chaos, ludzie wpadli w panikę i zaczęły przyjeżdżać radiowozy - mówi.
Napastnik zanim zaczął strzelać, wygonił z poczekalni dzieci. Później z bliskiej odległości mierzył w głowy dorosłych pacjentów. Według jednego z nich, z którym rozmawiała czeska telewizja, mężczyzna planował kontynuować strzelanie, ale musiał zmienić magazynek. Wówczas pacjenci zaczęli się bronić i mężczyzna - prawdopodobnie wiedząc, że zbliża się policja - zaczął uciekać.
Policja ruszyła w pościg. Po ponad trzech godzinach policyjny śmigłowiec namierzył napastnika. Mężczyzna popełnił samobójstwo strzelając sobie w głowę.
Według niepotwierdzonych informacji, sprawca strzelaniny to Ctirad V., 42-letni technik budowlany z okolic Opawy. Był wcześniej zatrzymywany za bójki i kradzieże. Choć nie miał pozwolenia na broń, w ramach wspólnych imprez z kolegami udawał się na strzelnicę. Nie wiadomo jakie były motywy zbrodni.
>>> Czy ograniczenie dostępu do broni ma sens? Zobacz wideo:",Jaroslav Ozana / AP,"Bo ci Czesi to Boga odrzucili, dlatego u nich tak źle, strzelaniny, nożownicy, wypadki drogowe, potrącenia pieszych, gwałty na dzieciach, wybuchy gazu....

Co innego w Polsce.-@@@-Ludzie wariują...stres, samotność, odrzucenie, choroby psychicznie, narkotyki...-@@@-Wygonił dzieci i zabił im rodziców. W takich przypadkach chcę wierzyć, że jednak piekło istnieje.-@@@-A teraz wyobraźcie sobie, że jakby to było w Polsce to z perspektywy ofiar wyglądałoby to tak: czekasz 3 lata na przyjęcie do szpitala, w końcu się doczekujesz wyznaczonego terminu, przyjeżdżasz na oddział, czekasz w kolejce do rejestracji. Już jest Twoja kolej do okienka... I w tym momencie dostajesz kulkę w łeb...-@@@-i gdzie nasi zwolennicy broni dla każdego? może jakiś komentarz - nic? cisza?-@@@-To jest po prostu przerażające, do czego są zdolni niektórzy ludzie.-@@@-Napastnik zanim zaczął strzelać, wygonił z poczekalni dzieci.Wówczas pacjenci zaczęli się bronić i mężczyzna - prawdopodobnie wiedząc, że zbliża się policja - zaczął uciekać.
Piszecie totalne pierdoły. Wiem bo słuchałem cały dzień czeska telewizję. piszecie jak szmatławiec.
Gdy zmieniał magazynek wszyscy uciekli jedynie wcześniej ojciec zasłonił ciałem córkę i został ciężko ranny potem zmarł. O wygonionych dzieciach to totalne bzdury.-@@@-Ostrava to nie miejscowość. Ostrava to miasto, stolica kraju (odpowiednik województwa)...

Ważniejsze - komentarze sä zbëdne. Powinny być wyłączone. Tragedia - a nie news z polskiego Sejmu.-@@@-Gdyby nie było pozwoleń na broń to pacjenci mieliby czołgi więc by go szybko rozwalili..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20712329,duda-mianowal-czlonkiem-krrit-czlowieka-ktory-wyrzucal.html","Duda mianował członkiem KRRiT człowieka, który ""wyrzucał"" prawicowych dziennikarzy z ""Rzeczpospolitej""","• Andrzej Sabatowski nowym członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji
• Dziennikarz związany jest ze środowiskiem dawnego KLD D.Tuska
• Był odpowiedzialny za etykę w ""Rz"" po artykule o trotylu na wraku tupolewa","W ubiegłym tygodniu prezydent Andrzej Duda członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji mianował Andrzeja Sabatowskiego. To dziennikarz, były dyrektor TVP Wrocław za rządów PO i specjalny pełnomocnik ds. dziennikarskiej etyki w ""Rzeczpospolitej"", mianowany przez Grzegorza Hajdarowicza po aferze z tekstem o trotylu na wraku tupolewa. Sabatowski nie jest związany ze środowiskiem partii rządzącej - obraca się w kręgu liberałów i dawnego Kongresu Liberalno-Demokratycznego Donalda Tuska. KRRiT jest najważniejszym organem, dbającym o przestrzeganie zasad wolności słowa i pluralizmu w mediach. Może nakładać kary finansowe na nadawców, nie ma jednak - tak jak nowa Rada Mediów Narodowych - kompetencji do powoływania kierownictwa mediów publicznych. 
REKLAMA
Mariusz Staniszewski
@MarStaniszewski
PAD mianował na członka KRRIT człowiek, który wywala m.in.mnie z Rz za tekst @cezarygmyz o trotylu na wraku tupolewa 
http://
dorzeczy.pl/id,10672/Czlow
iek-od-Hajdarowicza-czlonkiem-KRRiT.html 
…
Człowiek od Hajdarowicza członkiem KRRiT
W mijającym tygodniu prezydent Andrzej Duda powołał Andrzeja Sabatowskiego na członka Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Nominacji tej przyjrzeli się w najnowszym numerze ""Do Rzeczy"" ""dwaj panowie...
dorzeczy.pl
55
06:32 - 19 wrz 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 78
Dowiedz się więcej:
Kto jeszcze zasiada w KRRiT?
Sejm jeszcze w lipcu wybrał Witolda Kołodziejskiego i Elżbietę Więcławską-Sauk, a Senat - Teresę Bochwic. Wszyscy byli rekomendowani przez PiS. Oprócz Sabatowskiego Duda mianował prof. Janusza Kaweckiego. Powołanie dwóch członków KRRiT przez prezydenta oznacza, że nowa Rada ma już pełen skład. Kadencja pięciu obecnych jej członków skończyła się 3 sierpnia 2016 r.
Kim są nowi członkowie Rady?
Janusz Kawecki jest profesorem nauk technicznych, nauczycielem akademickim, związanym z Radiem Maryja publicystą i felietonistą m.in. Telewizji Trwam i ""Naszego Dziennika"". Witold Kołodziejski był wiceministrem cyfryzacji; w latach 2006-2010 zasiadał w KRRiT, w październiku 2007 r. został jej przewodniczącym. Elżbieta Więcławska-Sauk pracowała jako dziennikarka TVP Łódź, po wprowadzeniu stanu wojennego została zwolniona z pracy. Powróciła tam w latach 90. Była też posłanką i senatorem z ramienia PiS. Teresa Bochwic to publicystka, reportażystka, była dziennikarka ""Tygodnika Solidarność"", wykładowca. Represjonowana za działalność w okresie ""Solidarności"".
A TERAZ ZOBACZ: TVP to telewizja publiczna? Sprawdziliśmy, kogo zapraszają do studia",Fot. ADAM STĘPIEŃ/ Agencja Gazeta,"Przecież to nominacja prawie z GW. O co oni płaczą? Hi, hi...-@@@-a dla Sorosowych czojtków nie ma nic, żadnych stanowisk, trzeba walczyć o wolność kurde i tą jak jej tam - demokrację-@@@-Prezydent cieć znowu udowodnił jaki jest prawy.-@@@-""Jest również ojcem byłego chłopaka Kingi Dudy."" o qrka, ale odlot, nepotyzm à la gazeta.pl :)-@@@-dawnie prawica nazywał sie wałesa
a to komuch i lewak z najgorszego sortu-@@@-Sabatowski W Trzeciej RP niezmiennie był związany z biznesmenami typu Andrzej Gocman i Kongres Liberalno Demokratyczny. Kandydował nawet – bez powodzenia – na posła z listy tej partii.
O Donaldzie Tusku wyraża się per „mój serdeczny przyjaciel”,-@@@-Mateuszku a swoich szwagrów też znasz.
Z poważaniem-@@@-Nawet Krótki jest zbyt krótki by dał radę odwołać Dudę, który pewnie w ten sposób próbuje odreagować publiczne sponiewieranie go przez Antka czy Jarka...-@@@-Ważne, że jest tego samego wyznania co Duda - realnego wyznania Dudy, a nie oficjalnego - Andrzej Sabatowski - radzę poczytać o pochodzeniu tego nazwiska, od samego mesjasza Szabetaja Cewi, wpisz w wyszukiwarkę - Szabetaj Cew i poczytaj"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2404454.html",Radni nie chcą Kuronia,Jacek Kuroń nie może być patronem szkoły. Dlaczego? - Bo pił wódkę i palił papierosy - argumentuje radna Ligi Polskich Rodzin,"Po raz pierwszy łódzcy radni nie zgodzili się na patrona szkoły, którego wybrali nauczyciele, młodzież i rodzice. Chodzi o Zespół Szkół Specjalnych nr 3 z ul. Sucharskiego. Placówka zamierzała przyjąć imię Jacka Kuronia. Na to musi wyrazić zgodę rada miejska, ale najpierw opinię wydaje komisja edukacji. Zwykle jest to formalność, ale tym razem osoba Jacka Kuronia poróżniła komisję edukacji, która wydała negatywną opinię. Przeciw byli radni prawicy - klubów ŁPO, LPR - i radna PiS, za - SLD i Samoobrona. Anna Lucińska z LPR argumentowała, że Jacek Kuroń nie może być patronem szkoły, bo palił papierosy i pił wódkę.

Elżbieta Kruk, dyrektor tej szkoły wyjaśniała, że wybrali tego patrona, bo pomagał biednym, chorym, opuszczonym i dlatego jest bliski niepełnosprawnej młodzieży i ich niezamożnym rodzicom.

Opinia komisji nie jest wiążąca. W środę wszyscy radni zagłosują, czy szkoła może przyjąć za patrona Jacka Kuronia, czy nie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3804941.html",Kot nielegalnym imigrantem,"Różne rzeczy widzieli bialscy celnicy kontrolujący samochody białoruskich podróżnych, ale to co zobaczyli w nadkolu fiata cromy, zaskoczyło ich zupełnie.","Po otwarciu maski kontrolowanego pojazdu spojrzał na nich... zdziwiony kot. Niemniej zdziwiony właściciel pojazdu zaklinał się, że o niecodziennym podróżnym ""na gapę"" nic nie wie.

Wszystko wskazuje na to, że zwierzę nielegalnie przekroczyło granicę. Zgodnie z przepisami weterynaryjnymi, również zwierzęta domowe powinny posiadać paszport.

Wątpliwości co do pochodzenia ""gapowicza"" zostały rozstrzygnięte na korzyść kota. Celnicy darowali mu wolność i pozwolili na pozostanie w kraju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25377433,kuria-komentuje-wezwanie-przez-ksiezy-policji-do-chlopca-ktory.html","Kuria komentuje wezwanie przez księży policji do chłopca, który wypluł hostię. ""Sytuacja ich przerosła""","- Zachowanie księży w Bełchatowie było nie na miejscu - powiedział ks. Paweł Kłys, rzecznik Archidiecezji Łódzkiej. Chodzi o sprawę 13-latka, który podczas mszy w Bełchatowie wypluł hostię, na co księża zareagowali wezwaniem policji.","- Zachowanie księży w Bełchatowie było nie na miejscu, przywoływanie policji do tej sytuacji z pewnością wynikało z tego, że takie sytuacje nie zdarzają się często. Ta sytuacja przerosła i to był taki odruch prawdopodobnie, że zadzwonili i poprosili o interwencję - powiedział w TVN24 ks. Paweł Kłys, rzecznik Archidiecezji Łódzkiej. Jak dodał, z księżmi z Bełchatowa o zajściu rozmawiać będzie abp Grzegorz Ryś.
>>> Czy Polska jest świeckim państwem? Postanowiliśmy zapytać o to przechodniów w Warszawie:
Przypomnijmy. W piątek 13-letni chłopak w trakcie mszy w kościele pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny Matki Kościoła i św. Barbary w Bełchatowie przyjął komunię, a następnie wypluł i schował do kieszeni. Duchowni wezwali policję, obawiając się profanacji hostii. 13-latek tłumaczył swoje zachowanie bólem zęba. Według relacji księży, chłopak miał szarpać się i trzykrotnie próbować uciec z kościoła, ostatecznie hostię jednak spożył i tym samym nie doszło do znieważenia. Policjanci pouczyli strony, a następnie przekazali chłopca pod opiekę matki. 
Zawiadomienie do prokuratury
Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Zdaniem działaczy księża ""pozbawili dziecko wolności, znęcali się nad nim psychicznie, straszyli go i prowadzili przesłuchanie, strasząc go konsekwencjami prawnymi"".",Zdjęcie ilustracyjne. Fot. Jarosław Kubalski / AG,"W przypadku zgwałcenia przez księdza po cichutku przenosi się go do innej parafii, za wyplucie kawałka ciasta - prokurator i policja. Zaprawdę godne to i sprawiedliwe, słuszne i zbawienne.-@@@-Ksieza byli zaskoczeni przez sytuacje bo chlopczyk zawsze polykal.-@@@-Czarna mafia. Im na prawdę się wydaje że państwo jest od tego żeby pilnowało czy ludzie wyznają te ich gusła. Przy pisie w głowie się przewraca kieckowym pedofilom.-@@@-Wezwali policję a mogli ukamionować, spalić na stosie albo zamurować żywcem w piwnicy oczywiście wszystko to w imię ojca i syna i ducha świętego.-@@@-Słuchałam Terlikowskiego. Nic nikogo nie przerosło. Kapłan w tym zakresie gdy uzna, że doszło do profanacji może podobno nogi z tyłka powyrywać! Wrzątkiem oblać niesfornego dzieciaka i wypatroszyć. Komunikant ponad życie doczesne!-@@@-Prymitywni. Stawiają się ponad prawem, policję mają do usług. Czas z tym skończyć.-@@@-Ja bym zabrała dziecko rodzicom na narażenie zdrowia dziecka poprzez wysłanie dziecka do kościoła . Rodzice są winni prawie wszystkich przypadków molestowania - pchają dzieci w ręce pedofilów i całej tej czarnej zarazy-@@@-Kościół Wszechpolski pracowicie podcina jedną z ostatnich gałęzi, na których do tej pory układał swoje tłuste dupsko. Jakoś mi nie szkoda....-@@@-Średniowiecze wraca. Palą książki przed kościołami, do nieposłusznych dzieci wzywają policję, bezkarnie osłaniają kolegów-zbrodniarzy."
