"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4740200.html",Policja wkracza po sprzedaży żółwia na Allegro,Miłośniczkę żółwi oskarżono o handel zagrożonymi gatunkami,"- Dwa lata temu znajomy przeprowadzał się za granicę i nie wiedział, co począć ze swoim żółwiem Bońkiem - opowiada Marta. - Pomyślałam, że skoro mam już dwa, to kolejny niewiele zmieni.

Przygarnęła żółwia i żyliby wszyscy razem długo i szczęśliwie, gdyby kilka miesięcy temu Marta nie urodziła dziecka. W niewielkim mieszkaniu drugie terrarium przestało się mieścić. Boniek powędrował do wspólnego lokum Klemensa i Klementyny, tu jednak dała o sobie znać jego konfliktowa natura.

- Boniek ma sześć lat i dopiero wchodzi w okres dojrzewania. Podrywał samicę, a wobec drugiego samca był agresywny - relacjonuje anglistka. Popędliwemu gadowi trzeba było znaleźć inny dom. Marta wystawiła go na Allegro.pl za symboliczną złotówkę.

- Nie robiłam tego dla zysku. Opisałam całą sytuację, zaznaczyłam, że w grę wchodzi tylko odbiór osobisty - mówi. Wkrótce żółwiem zainteresowała się sympatyczna rodzina spod Warszawy. Przyjechali, zabrali. Marta odetchnęła. A po kilku dniach odebrała telefon z komendy policji.

- Jakaś pani kazała mi się natychmiast stawić i złożyć zeznania, ale nie chciała powiedzieć, w jakiej sprawie. Najpierw myślałam, że przyjaciółka robi sobie jaja - wspomina Marta. Zwolniła się z pracy i pojechała do komisariatu. Tam policjanci pokazali jej wydruki strony z aukcją Bońka i oświadczyli, że jest podejrzana o nielegalny handel żółwiami, gatunkiem objętym ochroną.

- Następnie zrobili mi rewizję w mieszkaniu. Przeszukali każdy kąt. Sprawdzali, czy nie mam zakamuflowanej pod wanną hodowli! Spisali imiona pozostałych żółwi. Byłam w szoku! - opowiada anglistka. Okazało się, że handel Bońkiem odbył się z naruszeniem prawa, ponieważ Marta nie posiadała odpowiedniego dokumentu - świadectwa rejestracji CITES (Konwencja o Międzynarodowym Handlu Dzikimi Zwierzętami i Roślinami Gatunków Zagrożonych Wyginięciem). To przepis Unii Europejskiej.

- Do niedawna nie obowiązywał w Polsce. Hoduję żółwie od 12. roku życia, ale nie miałam o nim pojęcia. Zarejestrowałam je tylko w Ministerstwie Środowiska, a to nie wystarczy - mówi Marta. - Na pewno większość posiadaczy żółwi żyje w nieświadomości. Jak najbardziej popieram walkę z przemytnikami zagrożonych gatunków, ale powinno się pomyśleć o jakiejś kampanii informacyjnej dla indywidualnych hodowców - apeluje.

Policjanci pocieszyli Martę, że najprawdopodobniej śledztwo zostanie umorzone z braku dowodów winy. Za nielegalny handel żółwiami grozi nawet kara więzienia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25480999,abw-wszczela-kontrole-wobec-banasia-szef-nik-bez-dostepu-do.html","ABW wszczęła kontrolę wobec Banasia. Szef NIK bez dostępu do tajnych informacji. Może tylko ""administrować""","Jak ustaliły RMF FM i ""Rzeczpospolita"", Marianowi Banasiowi, szefowi NIK, odebrano dostęp do tajemnic i informacji niejawnych w związku z kontrolą wszczętą wobec niego przez ABW. ""W praktyce oznacza to, że jego funkcje w NIK mogą się ograniczać tylko do administrowania"" - opisuje rozgłośnia.","Marian Banaś w środę 4 grudnia wydał oświadczenie, w którym oznajmił, że ""w poczuciu odpowiedzialności za Najwyższą Izbę Kontroli"" będzie kontynuował swoją misję w roli prezesa NIK. Przypomniał przy tym, że tę misję wyznaczył mu parlament (głosami PiS Banaś, ówczesny minister finansów, został szefem NIK).
Banaś w środę potwierdził też doniesienia ""Dziennika Gazety Prawnej"", że był gotowy podać się do dymisji, ale zmienił zdanie. - Z przykrością stwierdziłem jednak, że moja osoba stała się przedmiotem brutalnej gry politycznej - mówił.
W środę wieczorem ""Rzeczpospolita"" poinformowała, że od 2 grudnia 2019 roku Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego prowadzi kontrolne postępowanie wobec Banasia. Informacje na temat kontroli potwierdził rzecznik ministra koordynatora ds. służb specjalnych Stanisław Żaryn.
>>> Marian Banaś i jego oświadczenie. Szef NIK nie zamierza podawać się do dymisji:
Taka kontrola, o czym przypomniał dziennik, może prowadzić do jednego: cofnięcia szefowi NIK certyfikatu bezpieczeństwa, które wydało mu ABW w 2016 roku. Na tym nie koniec, ponieważ na czas kontroli dostępy do tajemnic są zawieszone.
Kontrola ABW wobec Banasia. Szef NIK bez dostępu do tajemnic
Informacje na ten temat przekazało także RMF FM, wskazując, że kontrolne postępowanie wszczęto w związku ""własnymi informacjami ABW"" oraz z raportem CBA na temat Mariana Banasia. Jak podnosi rozgłośnia, Banaś od 18 lat miał poświadczenia bezpieczeństwa, jednak teraz, na czas kontroli ma zawieszony dostęp do tajemnic.
W praktyce oznacza to, że jego funkcje w Najwyższej Izbie Kontroli mogą się ograniczać tylko do administrowania. (...). Zgodnie z przepisami w momencie wszczęcia postępowania sprawdzającego ABW dostęp do tajemnic zostaje zawieszony. Banaś ma teraz dwa tygodnie na odwołanie się od tej decyzji do premiera
- opisuje RMF FM.
Sprawa Banasia. W podobny sposób ograniczono uprawnienia Wojtunika
Zarówno ""Rzeczpospolita"", jak i RMF FM, przypominają podobną historię sprzed lat, gdy szefem Centralnego Biura Antykorupcyjnego był Paweł Wojtunik. PiS po wygranych wyborach w 2015 roku nie mogło go odwołać, ale zamiast tego ABW wszczęło wobec niego analogiczne co w przypadku Banasia postępowanie.
W ten sposób Wojtunik nie miał dostępu do tajnych informacji, kierując jednocześnie CBA - ostatecznie podał się do dymisji.
Różnica między kontrolami Wojtunika i Banasia jest taka, że ten pierwszy nadzorował służby specjalne, natomiast drugi ma pod sobą NIK, która ma zupełnie inną strukturę i dynamikę pracy. Pozostawienie mu jedynie roli ""administratora"" nie wykluczy go całkowicie z prac NIK, jak stało się to w przypadku Wojtunika.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Będzie tak administrował jak Jarek, który też nie ma dostępu do tajnych informacji?-@@@-A kiedy dowiemy się skąd kasę ma Morawiecki i załączeniu szwindle z gruntami przepisał na żonę?-@@@-Banaś to tylko sprzęgło. Ktoś tu kuźwa całe lata naciskał na gaz. Ale właśnie mu się kolanko popsuło. Wypad Kaczyński. Psujesz nam Polskę. Kryłeś oszusta i następnych też będziesz krył.-@@@-Przez 5 lat ABW nie przeszkadzał dostęp do tajemnic BanSia. Tetaz się obudzili. Za to zabierać porządnym ludzuomba zamówienie przestępców z PiS nie mieli problemu. Kamiński całujący się z psami musi odejść-@@@-niesłychane jest to, że tą kontrolę, jak i działania bodajże CBA, wszczyna się tylko dlatego, że on nie podał się do dymisji. Bo jakby się podał, to nic by mu nie zrobili. To jest ten PLAN B pisu.-@@@-Ooo - to u nas jest jeszcze jakieś ABW? Myślałem,że już w sen zimowy zapadli...-@@@-jak te pisoskie dupki sa przewidywalne.-@@@-Spóźnił się. Powinien był wcześniej skontrolować ABW. Frajer.-@@@-Jeszcze trzy miesiące temu pisowskie służby specjalne nie miały żadnych zastrzeżeń do ""kryształowego człowieka"", a on sam był godzien szefowania Najwyższej Izby Kontroli. Co się takiego strasznego w ciągu ostatnich trzech miesięcy wydarzyło?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4578848.html",Z mordą na IT,"Mieliśmy się dorobić spójnej infrastruktury informacyjnej państwa, ale mamy to, co zawsze - państwo resortowe. Politycy wciąż nie wiedzą, że żyją w XXI w. i najwyższy czas na profesjonalne zarządzanie Polską.","Niedawno rozmawiałem z szefami działów IT w przedsiębiorstwach produkcyjnych, finalistami naszego konkursu Lider Informatyki 2007. Zadania wobec innych działów określali jako ""służba biznesowi"". To biznes określa, czego potrzebuje, aby lepiej pracować, zadaniem zaś informatyków jest im w tym pomóc. Prymat potrzeb tzw. klienta wewnętrznego nad widzimisię informatyków był uderzający w porównaniu z sektorem publicznym. Tutaj menedżerowie IT dwoją się i troją, aby przekonać do swoich pomysłów zwierzchników, nie tylko na szczeblu samorządowym, ale i rządowym w relacji wiceminister - reszta rządu i parlamentarzyści. Gdyby wprost przełożyć stosunki z sektora prywatnego na publiczny, to przecież właśnie oni powinni być wspomnianym ""biznesem"". Czyżby? To my jako obywatele, wyborcy, jesteśmy ""biznesem"", lecz z naszym zdaniem władza się nie liczy. Dotyczy to każdego ugrupowania politycznego, również PiS, które przed wyborami w 2005 r. roztaczało wizję gruntownej modernizacji infrastruktury IT państwa, czyli właśnie utworzenia priorytetowych zadań ""biznesowych"" dla IT.

""Dziura po infrastrukturze informacyjnej""

To pojęcie zaproponował i naukowo rozwinął prof. Józef Oleński, obecnie prezes Głównego Urzędu Statystycznego. Wówczas był doradcą zespołu ds. administracji publicznej PiS, na którego czele stał Piotr Piętak, dzisiaj wiceminister spraw wewnętrznych i administracji. Jego zdaniem, nowoczesna infrastruktura informacyjna staje się w dzisiejszych czasach coraz bardziej niezbędnym warunkiem istnienia sprawnego i taniego państwa obywatelskiego. Co zatem deklarował PiS przed poprzednimi wyborami? ""Wprowadzimy nową jakościowo strategię informatyzacji państwa. Informatyzacja urzędów będzie służyć obywatelom i przedsiębiorcom, uwolnieniu ich od zbędnych obowiązków informacyjnych, zapewnieniu przejrzystości procedur administracyjnych, dostarczeniu pełnej informacji o działaniach władzy i administracji, możliwości zastępowania dokumentów papierowych komunikatami elektronicznymi"" - czytamy w dokumencie PiS ""Nowoczesna infrastruktura informacyjna podstawą taniego i przyjaznego państwa obywatelskiego. Program reformy infrastruktury informacyjnej państwa i strategii informatyzacji sektora publicznego"".

Stamtąd dowiadujemy się też, że dzięki uproszczeniu niezbędnych procedur i eliminacji procedur zbędnych, PiS zamierza ""ułatwić pracę urzędnikom, zwiększyć efektywność urzędów, zaoszczędzając przez to znaczne środki publiczne"". Co najważniejsze, PiS miało uchwalić Ustawę o infrastrukturze informacyjnej państwa, która określałaby zasady skutecznej koordynacji, rozwoju i utrzymania zasobów i systemów informacyjnych sektora publicznego. W tym celu postulowano powołanie działającego przy premierze pełnomocnika ds. infrastruktury informacyjnej państwa, który czuwałby nad koordynacją i rozwojem systemów informacyjnych oraz poziomem profesjonalnych przedsięwzięć informatycznych w sektorze publicznym.

Po dwóch latach rządów PiS widać, jak wielu przedwyborczych obietnic można nie dotrzymać. Wbrew obietnicom nastąpiła jeszcze większa centralizacja, wciąż daleko do zakładania firm w tzw. jednym okienku, a administracja podatkowa to nadal państwo w państwie. Projekt e-Deklaracje? Chyba już wszyscy go pogrzebali. Nie możemy się doczekać gruntownej zmiany prawa geodezyjno-kartograficznego na miarę XXI w., ponieważ blokują ją - w imię korporacyjnych interesów - politycy PiS, z zawodu geodeci na czele z wiceprzewodniczącym Klubu Parlamentarnego PiS Krzysztofem Jurgielem. Nikt też nie widział na własne oczy projektu ustawy o infrastrukturze informacyjnej.

{{dalej}}

Trudno uznać za strategiczną myśl przewodnią zbiór pobożnych życzeń, jakim jest Plan Informatyzacji Państwa. Zapewne ładnie wygląda on w raportach szefów firm IT, wykazujących ile można jeszcze zarobić w sektorze publicznym, ale pozostanie bezwartościowym papierem, jeżeli równoległe nie nastąpią zmiany w prawie, pociągające za sobą modyfikację procesów administracyjnych. Mówiąc językiem biznesowym, trzeba wpierw przemyśleć konstrukcję państwa, jego ustroju, spojrzeć na struktury europejskie, opracować na nowo procesy, potem dopiero zabrać się za zamawianie systemów IT. U nas wszystko stoi na głowie, a żaden e-PUAP, PESEL2, ani e-Deklaracje - chociażby najlepiej prowadzone od strony informatycznej - tego nie zrobią.

Urząd od IT

W ramach tzw. taniego państwa mamy dwóch wiceministrów spraw wewnętrznych i administracji odpowiedzialnych za IT oraz trzeciego wiceministra transportu, który teoretycznie nadzoruje dział łączność. Formalnie działa Rada Informatyzacji przy Ministrze Spraw Wewnętrznych i Administracji, ale jej rola została ostatnio zmarginalizowana, od kiedy zaczął funkcjonować Komitet Stały Rady Ministrów ds. Informatyzacji. Notabene, czy znają Państwo nazwisko jego przewodniczącego? To Jacek Zygmunt Kościelniak, sekretarz stanu w Komitecie Rady Ministrów, poseł PiS w mijającej kadencji Sejmu, z wykształcenia ekonomista. Przypomnijmy, że początkowo zarządzenie Prezesa Rady Ministrów w sprawie tego Komitetu mówiło, że jego pracami kieruje wicepremier, w domyśle Ludwik Dorn, ale jak ten został marszałkiem Sejmu, a wicepremier Przemysław Gosiewski nie miał czasu na takie ""dyrdymały"" jak informatyzacja, to ustalono ostatecznie, iż przewodniczenie przejmuje polityk w randze sekretarza stanu.

Nic też nie wskazuje, że powstanie wymarzony przez Piotra Piętaka Urząd ds. Informatyzacji. Na razie z trudem do świadomości polityków przebija się konieczność połączenia działów Informatyzacja i Łączność, a co dopiero mówić o tworzeniu autonomicznego urzędu podległego wyłącznie premierowi. Gorzej, że takie rozwiązanie wcale nie ułatwia współpracy z aparatem biurokratycznym Unii Europejskiej. Tu kulą u nogi jest ustawa o działach z 1997 r., tylekroć nowelizowana, że już nadszedł czas odesłać ją do lamusa. Trzeba pilnie tak przemodelować rząd, aby kompetencje konstytucyjnych ministrów i podległych im resortów pokrywały się przynajmniej z politykami europejskimi ucieleśnionymi w komitetach Rady Ministrów Unii Europejskiej, gdzie społeczeństwo informacyjne jest połączone z infrastrukturą.

Z krzykiem na prywatny biznes

Przy każdej okazji Piotr Piętak powtarza, że skończyły się czasy prymatu jednej firmy - w domyśle Prokomu Software - w informatyce w administracji publicznej. Że odtąd to urzędnicy będą umieli tak prowadzić projekty, aby uniknąć monopolizacji. Cel szlachetny i godny poparcia, ale wykonanie woła o pomstę do nieba. Politycy PiS nic nie zrozumieli z wywodów swojego wiceministra. Uznali, że w IT też stoi układ vel Duży Rycho i należy go zwalczać. Nie pomagają tłumaczenia Krzysztofa Króla, rzecznika Prokomu, że jak tak dalej będą postępować i podważać kompetencje polskiej branży IT, to będą zmuszeni kupować usługi u międzynarodowych korporacji, które aż zacierają ręce obserwując ataki PiS na rodzime firmy.

Czy jest coś, za co można pochwalić odchodzącą ekipę rządową? Tak. To budowa Systemu Informacyjnego Schengen, bardzo dobrze ocenianego przez unijnych audytorów. Niewątpliwie jest to zasługa wiceministra Grzegorza Bliźniuka i jego podwładnych. Nieźle też wygląda operacja wymiany dowodów osobistych, wbrew temu wszystkiemu, co pisze prasa codzienna. To znowu efekt wytężonej pracy urzędników samorządowych, ale i akcji MSWiA. Szkoda tylko, że wciąż nie ma obiecanego interfejsu między systemem wydawania dowodów osobistych a ewidencją ludności, co wydłuża proces obsługi obywateli. Niestety, te sukcesy giną w ogólnym krzyku i połajankach. W ""Panu Tadeusz"" szlachta wołała ""Hajże na Soplicę"", a PiS wyskakuje z mordą na IT.

Sławomir Kosieliński",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,14439601,Jakie_zajecia_czekaja_studenta_inzynierii_srodowiska_.html",Jakie zajęcia czekają studenta inżynierii środowiska?,"Dowiedz się, czy inżynieria środowiska jest kierunkiem dla ciebie! Zapoznaj się z programem studiów i przykładowymi przedmiotami na tym kierunku.","Przedmioty

Student tego kierunku na większości uczelni będzie uczestniczył między innymi w zajęciach takich jak: gospodarka odpadami, mechanika płynów, meteorologia, termodynamika techniczna, sieci i instalacje.

Według wytycznych ministerialnych studia pierwszego stopnia na tym kierunku trwają nie krócej niż 7 semestrów, czyli trzy i pół roku, a studia drugiego stopnia nie krócej niż 3 semestry (1,5 roku). W programie studiów obecne są przedmioty techniczne (np. rysunek techniczny), a także matematyczno-przyrodnicze (matematyka, fizyka, chemia, biologia).

Program studiów

Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego wiedzę i umiejętności (treści i efekty kształcenia) zdobywane na tych studiach opisuje tak:

STUDIA PIERWSZEGO STOPNIA

A. Grupa treści podstawowych

a. Kształcenie w zakresie matematyki

Treści kształcenia: Liczby rzeczywiste i zespolone. Ciągi i szeregi liczbowe. Funkcje elementarne. Rachunek różniczkowy i całkowy funkcji jednej zmiennej. Elementy algebry liniowej - macierze, wyznaczniki, zastosowania rachunku macierzowego do rozwiązywania układów równa_. Przekształcenia liniowe. Wartości i wektory własne, diagonalizacja macierzy. Podstawy geometrii analitycznej - rachunek wektorowy, płaszczyzna i prosta w przestrzeni. Powierzchnie drugiego stopnia. Rachunek różniczkowy funkcji wielu zmiennych - granica, ciągłość i ekstrema funkcji wielu zmiennych. Funkcje uwikłane. Zastosowania rachunku różniczkowego do rozwiązywania problemów ekstremalnych w technice. Rachunek całkowy funkcji wielu zmiennych. Elementy teorii pola. Równania różniczkowe zwyczajne. Szeregi funkcyjne i Fouriera.

Efekty kształcenia - umiejętności i kompetencje: posługiwania się metodami matematycznymi w inżynierii środowiska; opisu matematycznego zjawisk i procesów w przyrodzie; abstrakcyjnego rozumienia problemów z zakresu nauk przyrodniczych i technicznych.

b. Kształcenie w zakresie fizyki

Treści kształcenia: Podstawy mechaniki klasycznej i termodynamiki fenomenologicznej. Elementy hydromechaniki. Grawitacja. Drgania i fale w ośrodkach sprężystych. Elektryczne i magnetyczne właściwości materii. Elektryczność. Fale elektromagnetyczne. Polaryzacja, interferencja i dyfrakcja fal. Elementy optyki falowej i geometrycznej. Elementy akustyki, hałas. Elementy fizyki ciała stałego. Promieniotwórczość naturalna i sztuczna. Elementy fizyki jądrowej.

Efekty kształcenia - umiejętności i kompetencje: poznania i rozumienia zjawisk i procesów fizycznych w przyrodzie; wykorzystywania praw fizyki w technice i życiu codziennym; pomiaru i określania podstawowych wielkości fizycznych.

c. Kształcenie w zakresie chemii

Treści kształcenia: Podstawowe pojęcia i prawa chemii. Budowa atomu, układ okresowy pierwiastków. Właściwości pierwiastków. Związki chemiczne - rodzaje, budowa cząsteczki. Oddziaływania międzycząsteczkowe. Otrzymywanie, budowa i właściwości związków nieorganicznych i kompleksowych. Otrzymywanie, budowa i właściwości związków organicznych: węglowodorów alifatycznych i aromatycznych, alkoholi, fenoli, eterów, aldehydów, ketonów, kwasów karboksylowych, estrów, amin oraz związków heterocyklicznych i halogenoorganicznych. Budowa i właściwości: barwników, cukrów, aminokwasów, peptydów, białek oraz kwasów nukleinowych. Budowa, właściwości i zastosowania tworzyw sztucznych. Stany skupienia materii - gazy, ciecze, ciała stałe. Roztwory. Typy reakcji chemicznych. Elementy termodynamiki chemicznej, termochemia. Elementy termodynamiki procesów nieodwracalnych. Elementy kinetyki chemicznej. Zjawisko osmozy. Zjawiska na granicach faz - adsorpcja. Elektrochemia - potencjały elektrod, ogniwa, elektroliza. Elementy spektroskopii molekularnej.

Efekty kształcenia - umiejętności i kompetencje: rozumienia procesów chemicznych zachodzących w środowisku i ważnych dla technologii inżynierii środowiska; przewidywania, planowania i stosowania procesów chemicznych w neutralizacji zanieczyszczeń.

d. Kształcenie w zakresie biologii i ekologii

Treści kształcenia: Charakterystyka Procaryota i Eucaryota. Budowa i funkcje składników komórkowych. Rola tkanek roślinnych i zwierzęcych w procesach fizjologicznych. Rozpoznawanie wybranych grup mikroorganizmów: wirusów, bakterii, grzybów, glonów, ich roli w biosferze. Sposoby odżywiania: heterotrofizm, autotrofizm (chemo- i fotosynteza), miksotrofizm. Metabolizm-katabolizm i anabolizm. Łańcuch oddechowy. Systemy generacji ATP - fosforylacja substratowa, oksydatywna, fotooksydacja. Oddychanie tlenowe, beztlenowe i fermentacja. Fotosynteza jako podstawowy proces anaboliczny. Rola mikroorganizmów w biogeochemicznym krążeniu węgla, azotu, siarki i żelaza w przyrodzie. Rola mikroorganizmów w niszczeniu przedmiotów użytkowych. Podstawy ekologii. Ekologia populacji. Tolerancja na czynniki środowiskowe. Prawo Liebiega. Prawo Shelforda. Ekologia biocenoz. Grupy troficzne. Ekologia wód śródlądowych. Degradacja zbiorników wodnych. Organizacja biocenoz leśnych i pól uprawnych. Powietrze jako czynnik warunkujący bytowanie organizmów w biosferze. Degradacja powietrza atmosferycznego. Woda i gleba jako miejsce bytowania organizmów oraz przenoszenia organizmów chorobotwórczych.

Efekty kształcenia - umiejętności i kompetencje: rozumienia procesów biologicznych zachodzących w środowisku; rozumienia procesów towarzyszących neutralizacji zanieczyszczeń i rekultywacji obszarów zdegradowanych; oceny zagrożeń biologicznych środowiska wewnętrznego i zewnętrznego.

e. Kształcenie w zakresie ochrony środowiska",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25186581,oscary-2020-boze-cialo-to-polski-kandydat-do-oscara.html","Oscary 2020. ""Boże Ciało"" to polski kandydat do Oscara!","""Boże Ciało"" Jana Komasy to polski kandydat do Oscara! O tym, że to właśnie ta produkcja powalczy o nominację do statuetki przyznawanej przez Amerykańską Akademię Filmową, zdecydowała siedmioosobowa komisja pod przewodnictwem Ewy Puszczyńskiej.","Film będzie walczył o nominację w kategorii najlepszy pełnometrażowy film międzynarodowy (poprzednia nazwa kategorii ""najlepszy film nieanglojęzyczny""). Na ostatniej gali wręczenia nagród nasza propozycja, ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego, była nominowana nie tylko w tej kategorii, ale także za reżyserię i zdjęcia. Do tej pory jednak to ""Ida"" tego samego reżysera pozostaje jedynym polskim filmem, który Oscara wygrał. 
""Boże Ciało"" powalczy o Oscara dla Polski
""Boże Ciało"" w reżyserii Jana Komasy zostało polskim kandydatem do Oscarów. Decyzję komisji oscarowej ogłoszono 13 września. Reżyser komentuje:
Jest to dla mnie i dla całego zespołu ogromne wyróżnienie. Bardzo chcę z tej okazji podziękować producentom filmu i całej ekipie odpowiedzialnej za jego powstanie. To kameralny film, którego entuzjastyczny odbiór na całym świecie nas zaskoczył i przerósł nasze oczekiwania. Mam nadzieję, że ta niezwykła historia zyska teraz więcej możliwości, by dotrzeć do większej liczby widzów na świecie. 
Najnowszy obraz reżysera ""Miasta 44"" i ""Sali samobójców"", to jeden z najbardziej wyczekiwanych filmów tego roku. Jan Komasa wziął na warsztat prawdziwą historię 18-latka, który po wyjściu z zakładu poprawczego podawał się za księdza. Dotykająca wielu istotnych dla polskiego społeczeństwa wątków i tematów tabu produkcja zaliczyła bardzo udany debiut na festiwalu w Wenecji. Spotkała się tam z niezwykle ciepłym przyjęciem. Portal Variety napisał już wcześniej, że nasza produkcja może powalczyć o Oscara w kategorii najlepszy film zagraniczny - wiele się nie pomylili. Film jesienią trafi do kin - nie tylko polskich.
Variety
✔
@Variety
Toronto Entry ‘Corpus Christi’ Selected as Poland’s Candidate in Oscar Race (EXCLUSIVE) 
https://
wp.me/p2WgDE-1jr4ly
  Toronto Title ‘Corpus Christi’ Picked as Poland’s Candidate in Oscar Race (EXCLUSIVE)
""Corpus Christi"" has been selected by Poland to be its entry in the Best International Feature Film category of the Oscars.
variety.com
45
11:04 - 13 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
W roli głównej wystąpił Bartosz Bielenia, którego wcześniej można było oglądać w takich produkcjach jak ""Na granicy"", ""Człowiek z magicznym pudełkiem"" i ""Disco polo"". Gra 20-letniego Daniela, który w trakcie pobytu w poprawczaku przechodzi duchową przemianę i marzy, żeby zostać księdzem. Gdy nadarza się okazja, mimo braku święceń zaczyna pełnić posługę kapłańską.
W ""Bożym ciele"" występują także m.in. Tomasz Ziętek (""Cicha noc"") i Eliza Rycembel (""Obietnica""). W obsadzie znaleźli się również zdobywcy wyróżnień dla najlepszych aktorów festiwalu w Gdyni - Aleksandra Konieczna (""Ostatnia rodzina"") i Łukasz Simlat (""Amok"") oraz Leszek Lichota, znany z serialu HBO ""Wataha"".
Komisja Oscarowa wybrała, teraz czas na aktywność 
W składzie Komisji Oscarowej, powołanej przez Dyrektora PISF i zaakceptowanej przez Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, znalazło się siedem osób, przewodniczącą została producentka ""Idy"" i ""Zimnej wojny"" - Ewa Puszczyńska. Oprócz niej w grupie, która podjęła decyzję w sprawie wyboru polskiego kandydata do Oscara, znaleźli się: kompozytor Jan A.P. Kaczmarek, który otrzymał Nagrodę Akademii Filmowej za muzykę do filmu ""Marzyciel"", dwukrotnie nominowany do Oscara operator Łukasz Żal, Radosław Śmigulski, Małgorzata Szczepkowska-Kalemba, Mariusz Łukomski i Anna Zamecka. 
Produkcja, która zostaje kandydatem do Oscara za najlepszy pełnometrażowy film międzynarodowy, musi być produkowana lub współprodukowana przez kinematografię reprezentowanego kraju, a drugim warunkiem jest lista dialogowa, której większość jest w innym języku niż angielski (nie musi być to urzędowy język państwa). Amerykańska Akademia Filmowa sprawdza również, czy produkcja była wyświetlana w kinach w USA przez co najmniej siedem dni w 2019 roku. Zadbać o to muszą producenci.
Nominacje do Oscarów zostaną ogłoszone na początku przyszłego roku.",Materiały Festiwalu w Wenecji,"A nie ""Przygody siostry Faustyny"" ?
Co za rozczarowanie...-@@@-Bielenię znam z teatru. Trzymam kciuki. Niech go zobaczą-@@@-to niesprawiedliwe!!..a gdzie sa nominacje do ""gniotow narodowych"" sponsorowanych osobiscie przez ministra Glinskiego?-@@@-Tak jakby ""dotykająca wielu istotnych dla polskiego (egzotycznego) społeczeństwa wątków i tematów tabu"" produkcja kogokolwiek interesowała w USA...-@@@-ciekawy. moze wygra:)-@@@-Kurcze ! Następny pewniak!!:):):)-@@@-Kinematografia była bastionem wolności, ale niedługo żaden film o tematyce innej niż czarna zaraza oraz bandyci przeklęci nie dostanie dofinansowania.-@@@-chlopak podawal sie za ksiedza
jak go zlapali? bo sie okazalo ze woli dziewczyny a nie dzieci-@@@-Za rok będą kandydować ""Zielone Świątki"""
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24398002,jennifer-lopez-podjela-wyzwanie-10-dni-bez-cukru-teraz-pokazala.html","Jennifer Lopez podjęła wyzwanie ""10 dni bez cukru"". Teraz pokazała swój brzuch","Jennifer Lopez to jedna z najseksowniejszych gwiazd na świecie. Piosenkarka i aktorka ma boskie ciało, które chętnie odsłania w social mediach. Tym razem postanowiła rzucić sobie wyzwanie i przez 10 dni nie jeść cukru. Czy ona kiedykolwiek go w ogóle jadła?","JOGA w domu dla początkujących
Na Instagramie co chwila widzimy jakieś nowe wyzwania. Czasem trzeba zatańczyć, innym razem opublikować zdjęcie z jakimś napisem, lub podjąć wyzwanie, że przez kilka dni coś się robi lub na odwrót. Ostatnio bardzo popularne było ""10yearchallenge"", które polskie i zagraniczne gwiazdy pokochały. Swoje stare zdjęcia pokazały Anna Wendzikowska, Fit Lovers, Madonna, Niki Minaj czy właśnie Jennifer Lopez. Jak wyglądała 10 lat temu? Możecie to zobaczyć tutaj. 
Tym razem seksowna JLo postanowiła podjąć wyzwanie ""10 dni bez cukru i węglowodanów"". O co w nim chodzi? Otóż, ze swojej diety należy wyeliminować wszystkie źródła cukru czyli: soki, owoce, kolorowe napoje, słodycze itp. Piosenkarka przez 10 dni nie będzie też jadła żadnego źródła węglowodanów, czyli makaronów, kasz, ryżu i innych. 
Co w takim razie możemy znaleźć na talerzu Jennifer Lopez? Głównie warzywa i białko. Z pewnością znajdują się na nim również zdrowe źródła tłuszczu, bo to właśnie z niego czerpiemy sporo energii, jeżeli dieta uboga jest w węglowodany. 
Jak wygląda Jennifer Lopez po czterech dniach detoksu? 
Tak właściwie to moglibyśmy zadać sobie pytanie po co Jennifer Lopez to robi? W końcu jej ciało wygląda wręcz perfekcyjnie. Choć gwiazda nie zdradziła tego w poście na Instagramie to możemy podejrzewać, że robi to ona z kwestii czysto zdrowotnej. Wiemy, że JLo jest fanką zdrowego stylu życia, dlatego prawdopodobnie dlatego zdecydowała się na to wyzwanie. A jak wygląda? Zobaczcie sami. 
4 dzień i czuję się trochę lepiej. Kto jest ze mną? 
- napisała pod zdjęciem. 
Nie da się ukryć, że piosenkarka wygląda naprawdę dobrze. Pytanie tylko czy to kwestia tego wyzwania, czy może po prostu codziennego, zdrowego stylu życia i treningów? 
A może i wy chcecie podjąć takie wyzwanie? 
 ",www.instagram.com/jlo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3191738.html","Akta ""pożyczki moskiewskiej"" będą odtajnione","Minister sprawiedliwości odtajni akta tak zwanej ""moskiewskiej pożyczki"". Potwierdził to asystent Zbigniewa Ziobry - Paweł Wilkoszewski.","W sprawie chodzi o milion 232 tysiące dolarów i pół miliarda starych złotych, które w 1989 roku Komunistyczna Partia Związku Radzieckiego pożyczyła PZPR. Pieniądze były przeznaczone na pomoc w tworzeniu Socjaldemokracji RP - kontynuatorki PZPR.

Po 1989 roku pozycja Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej była mocno osłabiona. Przegrane czerwcowe wybory parlamentarne i kłopoty finansowe spowodowały, że w styczniu 1990 roku władze PZPR pożyczyły od Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego milion 232 tysiące dolarów i pół miliarda starych złotych. Pieniądze były przeznaczone na zjazd założycielski Socjaldemokracji RP - kontynuatorki PZPR i na jej późniejszą działalność, a także na wydawanie dziennika ""Trybuna"".
Ze strony PZPR przekazanie pieniędzy organizowali Leszek Miller i Mieczysław Rakowski, ze strony radzieckiej - oficerowie KGB. Po kilku miesiącach władze PZPR zwróciły 600 tysięcy dolarów. Do dziś nie wiadomo co stało się z pozostałą częścią pożyczki, w jaki sposób została wykorzystana przez Socjaldemokrację. W 1991 roku doszło do ujawnienia afery, którą nazwano ""sprawą moskiewskich pieniędzy"" lub ""moskiewską pożyczką. Prokuratura stwierdziła naruszenie prawa i postawiła zarzut popełnienia przestępstwa dewizowego, jakiego mieli sie dopuścić Leszek Miller i Mieczysław Rakowski, zarówno pożyczając, jak i zwracając część pożyczki. Gdy ministrem sprawiedliwości został Jerzy Jaskiernia w 1995 roku prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie, uznając, że wszystko odbyło się legalnie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19206798,240-km-h-na-sniezce-ponad-100-km-h-w-tatrach-silne-wichury.html","240 km/h na Śnieżce, ponad 100 km/h w Tatrach. Silne wichury nad Polską","""Najbardziej wietrzne miejsce w Europie"" - tak o Śnieżce w Karkonoszach pisze Polskie Radio Wrocław. Porywy wiatru na tym szczycie przekraczały dziś 240 km/h.","Polub i bądź na bieżąco!
Jak podaje Prw.pl, porywisty wiatr na najwyższym szczycie Karkonoszy przekraczał dziś 200 km/h, a jego największa prędkość wyniosła 241 km/h.

Górskich wycieczek lepiej unikać również w Tatrach. Na Kasprowym Wierchu wiatr wieje z prędkością nawet 110 km/h. Ponadto w dalszej części dnia przewidywane są opady śniegu.

Zakopane na eZakopane.pl
@eZakopanePL
Synoptycy zapowiadają opady śniegu!
http://www.
ezakopane.pl/wiadomosci/435
8.html 
…#podhale #tatry #warunki #pogoda 
2
11:31 AM - Nov 18, 2015 · Zakopane, Poland
Twitter Ads info and privacy
See Zakopane na eZakopane.pl's other Tweets


Wiatr daje się we znaki również innym regionom Polski. IMGW od rana ostrzega mieszkańców niemalże wszystkich województw. Wiatr łamał drzewa i uszkadzał stojące pod nimi samochody.

AlePogoda!
@AlePogoda
WICHURA. #Wałbrzych ul.Piłsudskiego (via @walbrzych24) #wiatr #pogoda 
1
12:02 PM - Nov 18, 2015
Twitter Ads info and privacy
See AlePogoda!'s other Tweets
AlePogoda!
@AlePogoda
WICHURA. #ZielonaGóra ul.Wyspiańskiego (via @poscigi) #pogoda #wiatr 
4
11:45 AM - Nov 18, 2015
Twitter Ads info and privacy
18 people are talking about this


Ostrzeżenia drugiego stopnia

IMGW wydał ostrzeżenia 2. stopnia dla terenów nadmorskich w województwie zachodniopomorskim. Tam wiatr będzie wiatr z prędkością do 50 km/hm. Kiedy jednak przyją porywy, jego prędkość osiągnie nawet 100 km/h.

Ostrzeżenia pierwszego stopnia

Te obowiązują w pozostałej części kraju, poza województwem podlaskim.

- woj. zachodniopomorskie: wiatr do 45 km/h, w porywach do 90-100 km/h,

- woj. pomorskie: wiatr do 35 km/h, w porywach do 80-90 km/h,

- woj. warmińsko-mazurskie: wiatr do 35 km/h, w porywach do 80 km/h,

- woj. lubuskie: wiatr do 40 km/h, w porywach do 90 km/h,

- woj. wielkopolskie: wiatr do 40 km/h, w porywach do 90 km/h,

- woj. kujawsko-pomorskie: wiatr do 35 km/h, w porywach do 100 km/h,

- woj. mazowieckie: wiatr do 35 km/h, w porywach do 80 km/h,

- woj. dolnośląskie: wiatr do 45 km/h, w porywach do 90 km/h,

- woj. łódzkie: wiatr do 40 km/h, w porywach do 100 km/h,

- woj. świętokrzyskie: wiatr do 35 km/h, w porywach do 80 km/h,

- woj. lubelskie: wiatr do 35 km/h, w porywach do 80 km/h,

- woj. opolskie: wiatr do 40 km/h, w porywach do 80 km/h,

- woj. śląskie: wiatr do 35 km/h, w porywach do 80 km/h,

- woj. małopolskie: wiatr do 35 km/h, w porywach do 80 km/h,

- woj. podkarpackie: wiatr do 35 km/h, w porywach do 80 km/h.



Ponadto dziś na Polską występują lokalne burze i miejscami bardzo intensywne opady deszczu.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Pogodynka.pl / twitter.com/Tomasz Wasilewski,"Faktycznie, pisdzi dzisiaj...-@@@-WIND OF CHANGE-@@@-Wina PiS-u.-@@@-kurde.. taki tunning i takie drzewo-@@@-jak zobaczyłem tytuł byłem przekonany, że chodzi o Froga.-@@@-Winter is coming.-@@@-""240 km/h na Śnieżce, ponad 100 km/h w Tatrach""
Trzeba koniecznie zainstalować radary na Śnieżce i w Tatrach. Albo co najmniej wprowadzić tam odcinkowy pomiar prędkości.-@@@-jak zobaczyłem tytuł byłem przekonany, że chodzi o Froga.-@@@-A to wszystko wina Tuska. Nie.. Wróć... No teraz to nie wiem, na kogo zrzucić winę ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25294720,kandydatka-francji-oblala-test-w-pe-sylvie-goulard-odrzucona.html","Kandydatka Francji jako jedyna ""oblała test"" w PE. Sylvie Goulard nie będzie unijnym komisarzem","Kandydatka Francji na komisarz ds. rynku wewnętrznego UE Sylvie Goulard została odrzucona przez europosłów podczas drugiego wysłuchania. Teraz Paryż musi zaproponować nowego kandydata, a czasu jest coraz mniej - PE chce głosować nad składem całej KE pod przewodnictwem Ursuli von der Leyen 23 października.","Formowanie nowej Komisji Europejskiej, na której czele stanie Ursula von der Leyen, dobiega końca. Potrzebne było drugie przesłuchanie, by europosłowie poparli polskiego kandydata na komisarza ds. rolnictwa Janusza Wojciechowskiego. Ta sztuka, która udała się Polakowi, nie udała się za to Francuzce Sylvie Goulard.
Kandydatka na komisarza z Francji Sylvie Goulard została w czwartek odrzucona w Parlamencie Europejskim. Jej powtórne wysłuchanie nie rozwiało obaw i zastrzeżeń deputowanych. Europosłowie z komisji rynku wewnętrznego oraz przemysłu uznali, że nie nadaje się ona na stanowisko komisarza.
Sylvie Goulard miała odpowiadać za rynek wewnętrzny, przemysł i przedsiębiorczość, zajmować się polityką kosmiczną i obronną, a także promować jednolity rynek cyfrowy. Przeciwko jej kandydaturze było 82 europosłów, 29 ""za"", jedna osoba wstrzymała się od głosu. Wcześniej Francuzkę negatywnie zaopiniowali koordynatorzy grup politycznych.
Nowa KE. Kandydatka Francji odrzucona, Paryż musi zaproponować kolejnego komisarza
- Dziękuję prezydentowi Francji i Ursuli von der Leyen za zaufanie oraz europosłom, którzy na mnie głosowali - powiedziała Francuzka po głosowaniu. Goulard mówiła, że przyjmuje do wiadomości tę decyzję, z szacunku dla demokracji. Teraz Francja musi zaproponować Brukseli nową kandydaturę.
Odrzucenie tej kandydatury sprawia, że nowa Komisja Europejska może nie rozpocząć pracy w terminie, czyli 1 listopada, bo procedura weryfikacji w europarlamencie się opóźnia, a akceptacja całej Komisji miała nastąpić 23 października na sesji plenarnej w Strasburgu.
Wcześniej odrzucone zostały kandydatury z Węgier i Rumunii, ale na wstępnym etapie - przez komisję prawną, w związku z konfliktem interesów. Goulard pozostaje jednak jedyną kandydatką, która nie dostała poparcia zarówno po pierwszym, jak i drugim przesłuchaniu.
Korespondentka Polsat News w Brukseli Dorota Bawołek tak podsumowała wydarzenia ze stolicy Belgii:
Sylvie Goulard jest jedynym politykiem zaproponowanym przez unijne stolice (Paryż) który oblał test w Parlamencie Europejskim. Emmanuel Macron będzie musiał pomyśleć o innym kandydacie...
Dorota Bawolek
@DorotaBawolek
Po drugim przesłuchaniu eurodeputowani odrzucili dziś francuską kandydatkę na komisarza...@GoulardSylvie jest jedynym politykiem zaproponowanym przez unijne stolice (Paryż) który oblał test w Parlamencie Europejskim. @EmmanuelMacron będzie musiał pomyśleć o innym kandydacie...
9
11:48 - 10 paź 2019 · Europees Parlement / Parlement Européen
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dorota Bawolek",Virginia Mayo / AP Photo,"proporcja tresci do dlugosci w tym artykule jest bliska zeru. dlaczego odrzucona? nie wiadomo. ""uznali, że nie nadaje się ona na stanowisko komisarza."" tyle to wiedzialem przed kliknieciem.-@@@-Żeby wyjaśnić ciekawość:
Przeciw Goulard we Francji toczy się dochodzenie o przekręty finansowe przy zatrudnianiu fikcyjnych pracowników za unijne pieniądze. Z tego powodu zrezygnowała w 2017 z rządu zaledwie 1 miesiąc po nominacji i zwróciła Brukseli 45000 Euro pensji jej asystenta, który nie istniał. Poza tym Europejskie Biuro do walki z korupcją prowadzi inne dochodzenie w sprawie jej kontaktów z niemieckim miliarderem Nicolas Berggruen i sumami jakie otrzymała od jego instytutu w czasie kiedy była eurodeputowanym.
Dlatego w drugim przesłuchaniu miała przedstawić wyjasnienia "" w jaki sposób może wytłumaczyć , że śledztwo które zmusiło ją do rezygnacji z teki ministra we Francji nie będzie kolidowało z jej funkcją unijnego komisarza"".
Mimo, że zobowiązała się do automatycznej rezygnacji ze stanowiska komisarza w przypadku wyroku skazującego, nie wystarczyło to, aby wszystkich przekonać i odpadła, co oczywiście zezłościło Macrona, którego miała poparcie.

Proszę Gazetę o przekazanie symbolicznej kwoty na dom dziecka jako wynagrodzenie za pracę którą wykonałem.-@@@-Czyli Francja izolowana w Europie. A podczas przesłuchania śmiali się i szydzili z kandydatki Francji towarzyszu Sikorski? Jechanie na kompleksie niższości i ""co pomyślą o nas inni"" już nie działa. Musicie wymyśleć coś nowego.-@@@-Angielskiego nie znała?-@@@-Ale jak rasowi dziennikarze nie piszecie o istocie sprawy. DLACZEGO ją odrzucili? Znała angielski na poziomie Wojciechowskiego czy co?-@@@-Zaraz gazwyb napisze, że to była kandydatka PiSu.-@@@-a nasz przaśny Wojciechowski Janusz przez _10 lat_ w UE nie nauczył się płynnie gadać i występować po angielsku! Przeszedł tylko dlatego, że 2. przesłuchanie było po polsku. Podziękujmy tłumaczom to pewnie ich zasługa. :D :D
Przez tyle lat nie nauczyć się wyrażać swojego zdania w obcym języku - to jest jakaś niedyspozycja intelektualna, dalej będzie tam tylko kompromitacja.
Z tymi leciwymi pasztetami, typu Kempa, Szydło, Mazurek których pozbył się pis i wymienił na młodszych facecików :D będzie tak samo - języki obce pozostaną obce.-@@@-Nie naumiała się widelca-@@@-Bezdzietny kurdupel Micron osiągnął kolejny sukces :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25455016,radny-pis-zlozyl-pismo-ws-lapowki-ktora-mial-wziac-tomasz.html","Radny PiS złożył zawiadomienie na senatora, którego nie ma, do biura, które nie istnieje","Karol Guzikiewicz z PiS złożył zawiadomienie o łapówce, którą rzekomo miał wziąć w 2009 roku marszałek Senatu, Tomasz Grodzki. Sęk w tym, że polityk PiS wysłał pismo z poważnymi błędami - zrobił literówkę w nazwisku polityka i pomylił nazwę urzędu, do którego skierował zawiadomienie.","Karol Guzikiewicz, radny Sejmiku Województwa Pomorskiego z ramienia PiS, złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Marszałka Senatu, Tomasza ""Grockiego"". Co więcej wysłał je do ""Delegatury Centralnego Biura Korupcyjnego w Gdańsku"". W tym jednym piśmie można zauważyć dwie pomyłki.
Radny PiS zrobił dwa błędy w donosie na Grodzkiego
Po pierwsze, pan Guzikiewicz zrobił błąd w nazwisku senatora, który nazywa Tomasz Grodzki - nie ""Grocki"". Radny pomylił także nazwę urzędu, do którego wysłał pismo. W Gdańsku w istocie znajduje się delegatura Centralnego Biura Antykorupcyjnego, nie ""Korupcyjnego"". 
Pismo radnego PiS z błędami Karol Guzikiewicz @guzikiewicz / Twitter
A o co oskarża on ""Tomasza Grockiego""? W piśmie donosi, iż dostał na swojego służbowego e-maila donos, którego autor informuje, że ""Grocki"" wziął łapówkę za wykonanie operacji w 2009 roku. Polityk umieścił informację na ten temat na swoim koncie na Twitterze razem ze skanem pisma. Jednak kiedy wytknięto mu błędy, tweet zniknął. Zdążyliśmy go utrwalić 
Pismo radnego PiS z błędami Karol Guzikiewicz @guzikiewicz / Twitter
Tomasz Grodzki zaprzecza. Agnieszka Popiela tłumaczy się na Facebooku
Nie jest to pierwszy donos tego typu. Niedługo przed tym, jak Tomasz Grodzki (PO) został wybrany nowym marszałkiem Senatu, profesor Agnieszka Popiela z Uniwersytetu Szczecińskiego umieściła w sieci wpis, w którym sugerowała, że Grodzki, jako praktykujący chirurg, miał oczekiwać pieniędzy ""na czasopisma medyczne"" w związku z operacją jej umierającej matki w 2009 roku. ""Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na marszałka Senatu. Jak moja mama umierała, to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę"" - napisała wówczas, a materiał na ten temat jeszcze tego samego dnia wyemitowały ""Wiadomości"" TVP.
Tomasz Grodzki stanowczo zaprzeczał oskarżeniom i zaznaczył, że ""rozważa wystąpienie na drogę prawną w obronie swojego dobrego imienia"" i liczy na ""opamiętanie"". Z kolei rektor Uniwersytetu Szczecińskiego postanowił, że sprawę zbada rzecznik dyscyplinarny ds. nauczycieli akademickich. Sama Popiela w kolejnych wypowiedziach podkreślała, że ""sprawa pozostaje w sumieniu pana marszałka i jej samej"", a ""rozsądzi ją Bóg"".
We wtorek wieczorem prof. Agnieszka Popiela zamieściła jednak na Twitterze kolejny wpis, w którym znów odnosi się do sprawy. Teraz utrzymuje, iż ""nigdy nie powiedziała, że wpłata była warunkiem operacji"". ""Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"" - napisała
Agnieszka Popiela
@p_popiela
Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną.
810
19:30 - 26 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 822
Wcześniej - we wtorek rano - Tomasz Grodzki ponownie skomentował sprawę oskarżeń Popieli w rozmowie z Gazeta.pl. - Nigdy od nikogo nie żądałem pieniędzy. Moja cierpliwość się kończy - mówił. Nagranie można obejrzeć poniżej:
.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zawody w pisie na największego głąba trwają i rozkręcają się coraz bardziej-@@@-Skąd oni biorą takich jełopów?
Wykopują ich z torfowisk czy wyławiają z bagien?-@@@-Boli pisiorów że stracili Senat. Atakują Grodzkiego jak tylko mogą.
Tylko czekać aż Kurski wynajdzie dziadka z wermachtu.-@@@-Kolejny pissowski członek ""inteligentny"" inaczej. Taki miejscowy Suski:))))-@@@-Dlaczego kazdy PiSowiec z urzedu musi byc obowiazkowo skonczonym kretynem? :)-@@@-Guzikiewicz, gdyby nie pisowskie lizusostwo to by daje hale stoczniowe zamiatał :)-@@@-Karol Guzikiewicz popisał się swoim wybitnym deficytem intelektualnym i w piśmie zrobił maksymalną ilość błędów. Jak to się trzeba ciężko napracować żeby utrzymać swój status idioty.-@@@-Znamy tego Guzikiewicza na Pomorzu. Plujemy mu pod nogi jak idzie, wyjątkowo tępy aparatczyk piSSlamu-@@@-""Radny PiS złożył zawiadomienie na senatora, którego nie ma, do biura, które nie istnieje"". oszołomy z pis-gangu tak mają."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24029904,wkrotce-w-polsce-mozemy-miec-najdrozszy-prad-w-europie-zpp.html",Wkrótce w Polsce możemy mieć najdroższy prąd w Europie. ZPP bije na alarm,Spora część przedsiębiorców będzie musiała zapłacić za prąd na przyszły rok o ponad połowę więcej niż w tym roku. Taki stan rzeczy nie może pozostać bez wpływu na gospodarkę - ostrzega Związek Przedsiębiorców i Pracodawców.,"Rosnące, czy wręcz szybujące ceny energii w Polsce mogą wyrządzić wiele szkód polskim firmom, a w konsekwencji także gospodarstwom domowym - ostrzegają od dawna eksperci. Na ten problem w swoim najnowszym stanowisku zwraca też uwagę Związek Związek Przedsiębiorców i Pracodawców.
Ceny ofertowe sprzedaży energii na rok 2019 dla biznesu oscylują na poziomie, w zależności od specyfiki, około 350-480 złotych za megawatogodzinę, podczas gdy w tym roku biznes zaopatrywał się w prąd jeszcze za 210 złotych za megawatogodzinę
- wskazuje ZPP. Jak zauważają z kolei analitycy Credit Agricole, na Towarowej Giełdzie Energii  ceny kontraktów na dostawy energii na następny dzień wzrosły przez rok o 60 proc., a na następny rok o ponad 70 proc.
Od początku 2018 r. obserwowany jest silny wzrost hurtowych cen energii w Polsce. Średnia cena kontraktu na dostawy energii na następny dzień (BASE) na Towarowej Giełdzie Energii (TGE) we wrześniu wyniosła 276,24 zł/MWh (+60,2 proc. r/r). Z kolei cena kontraktu z dostawą na następny rok (BASE_Y-19) wyniosła 285,53 zł/MWh (+71,5 proc. r/r)
- czytamy w najnowszej analizie ekonomistów banku.
. źródło: Makro mapa Credit Agricole
Uwzględniając najczęściej stosowane przez firmy strategie zakupu energii w Polsce uważamy, że polskie przedsiębiorstwa odczują wzrost cen prądu z początkiem 2019 r. i zgodnie z naszymi szacunkami wyniesie on najprawdopodobniej od 50 proc. do70 proc. r/r.
- dodają eksperci z Credit Agricole.
Dlaczego ceny energii rosną?
Związek Przedsiębiorców i Pracodawców stoi na (niestety zdecydowanie nieodosobnionym) stanowisku, że problem nie ma charakteru przejściowego. 
Są dwie główne przyczyny wzrostu cen energii. Pierwsza to gigantyczny wzrost cen opłat za uprawnienia do emisji CO2. Przez rok cena jednego zezwolenia wzrosła z około 6 euro do 25 euro. Już w najbliższym czasie może wzrosnąć nawet do 30 euro, a w dłuższej perspektywie niektórzy analitycy wspominają nawet o 100 euro.
Polska energetyka, oparta w 85 proc. na węglu, jest dodatkowo wysokoemisyjna (ok. 770 kg CO2 za megawatogodzinę, podczas gdy w Niemczech jest to ok. 420 kg), co sprawia że zmiany cen zezwoleń na emisję CO2 w bezpośredni sposób przekładają się na ceny energii u nas. W dłuższej perspektywie problem może okazać się jeszcze poważniejszy, z uwagi na fakt, że Polska miała nadwyżki zezwoleń na emisję CO2, część producentów otrzymała je za darmo. W najbliższym czasie podmioty te będą musiały stanąć do aukcji, co oznacza wzrost popytu na zezwolenia, a zatem dalszy wzrost cen
- zwraca uwagę Związek Przedsiębiorców i Pracodawców.
Druga przyczyna to wzrost cen węgla, na którym oparta jest nadal polska energetyka. Przez rok jego cena wzrosła o ok. 16 proc. Co więcej, nadal około jedna piąta zużywanego w Polsce węgla pochodzi z importu.
. Mikołaj Fidziński
W dłuższej perspektywie ZPP widzi także możliwy problem związany z tym, że zapotrzebowanie na energię w Polsce wzrośnie (z 26 do 33 gigawatów), a sieć elektroenergetyczna w Polsce jest już w dużej mierze mocno przestarzała.
Problemy tu i teraz
W ciągu kilku lat możemy mieć najdroższy prąd w Europie, a już w tej chwili duzi odbiorcy płacą za megawatogodzinę istotnie więcej, niż państwa regionu (ok. 69 euro u nas vs. 57 euro w Czechach, czy 38 euro w Niemczech)
- alarmuje ZPP. Zwraca uwagę, że przez to rosną koszty działania firm, a w konsekwencji ich pozycję w konkurencji z zagranicą. 
Te rosnące koszty firm mogą mieć także wpływ na podwyżki produktów w sklepach. Coraz wyższe ceny energii w końcu pewnie przełożą się na wysokość rachunków za prąd, jakie będą otrzymywać gospodarstwa domowe. Jak tłumaczy next.gazeta.pl Dawid Czopek, zarządzający w funduszu Polaris, gdyby brać pod uwagę wyłącznie uwarunkowania rynkowe, to energia dla gospodarstw domowych powinna wzrosnąć o ok. 30 proc. Tyle, że na podwyżki taryf musi zgodzić się Urząd Regulacji Energetyki. Jego prezes mówi o takiej potrzebie. Ale, szczególnie przed wyborami, nie chce o tym słyszeć Minister Energii.
W opinii analityków Credit Agricole, rosnące koszty po stronie firm, związane z drożejącym prądem, będą miały wpływ także na przyhamowanie dynamiki wzrostu wynagrodzeń. 
Wzrost cen prądu będzie oddziaływał w kierunku nie tylko wzrostu cen produktówfinalnych, ale również ograniczania innych kosztów przez przedsiębiorstwa, w tym przede wszystkim kosztów pracy. Jest to zgodne z naszą prognozą spowolnienia wzrostu wynagrodzeń w 2019 r. (6,6 proc. wobec 6,9 proc. w 2018 r.)
- uważają eksperci banku.
Czytaj też: Jedzenie, paliwo, prąd. Sprawdziliśmy, co podrożeje [ANALIZA] ",Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta,"Czego innego sie spodziewac, skoro w radzie nadzorczej jednej z najwiekszych spolek energetycznych siedzi zielarka, ktorej najwieksz kometencja jest umiejetnosc pozyczania pieniedzy Jaroslawowi Kaczynskiemu, a w zarzadach spolek energetycznych prezesi zmieniaja sie szybciej niz fazy ksiezyca?-@@@-Oto do czego prowadzi sztuczne utrzymywanie przy życiu trupa w postaci holdingów węglowych i nie budowanie elektrowni atomowych juz od dawna-@@@-No czego sie spodziewaliscie? Zawierzenie polskiej energetyki Matce Boskiej kosztuje! = Matka Boska dzialjaca przez swojego reprezentanta, Ojca Rydzyka domaga sie chojniejszych ofiar inaczej szlag trafi caly prad.. WYskakiwac z kasy i szybciutko do Torunia na kolanach!-@@@-Słusznie. Elektryczność to wynalazek lewacki. W Ewangelii jest o niej tyle samo, co o zapłodnieniu in vitro. A in vitro to wynalazek lewacki.-@@@-No to kupimy prąd w Niemczech ?
Durniom od reklam z Chuckiem Norrisem to nie powinno zrobić różnicy, bo kabel będzie polski.-@@@-W Gdansku tamtejszy prezes spolki energetycznej zawierzyl prad matce boskiej, ceny poszybowaly ku niebu, moze tak sprobowac zawierzyc prad tym razem szatanowi to moze ceny beda pikowac w dol?;)-@@@-Sieć przesyłowa jest przestarzała? A co mnie to obchodzi?
Przecież w cenie energii elektrycznej jest skladowa ktorej celem miało byc właśnie odtworzenie sieci energetycznej. To że sku...ałe zarządy koncernów konsumowały te środki zamiast inwestować nie powinno mnie obchodzić.-@@@-No cóż tak się skończą (we wszystkich obszarach) rządy 'nieudolnej zmiany' - ludzie dalej zdają się nie rozumieć, że debile nie mogą dobrze rządzić, nawet wtedy gdyby mieli (a nie mają) najlepszych doradców na świecie.-@@@-Dziękujemy ci PiS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23611566,premier-morawiecki-oglasza-sukces-w-brukseli-ws-migracji-nie.html","Premier Morawiecki ogłasza sukces w Brukseli ws. migracji. ""NIE dla przymusowej relokacji""",Premier Mateusz Morawiecki jest zadowolony z ustaleń pierwszego dnia unijnego szczytu w Brukseli dotyczącego migracji. Europejscy przywódcy przez 9 godzin negocjowali zapisy wspólnego stanowiska dotyczącego walki z nielegalną migracją i przygotowania na ewentualne kryzysy w przyszłości.,"O porozumieniu unijnych liderów w sprawie wniosków ze szczytu w sprawie migracji poinformował szefa Rady Europejskiej Donald Tusk.
""Liderzy 28-krajów porozumieli się na unijnym szczycie ws. wniosków ze szczytu, w tym migracji"" - napisał Donald Tusk po 9 godzinach negocjacji. 
Charles Michel
✔
@eucopresident
EU28 leaders have agreed on #euco conclusions incl. migration.
1 046
02:34 - 29 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 675
Premier Morawiecki przyznał, że jest zadowolony z ustaleń unijnego szczytu.
""Po ponad 2 latach trudnych dyskusji, kontrowersji i nacisków, cała EU28 jednomyślnie przyjęła stanowisko Polski i V4: ""NIE"" dla przymusowej relokacji, a o reformie ""Dublina"" tylko jednomyślnie"" - napisał na jednym z portali społecznościowych premier Mateusz Morawiecki.
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
Po ponad 2 latach trudnych dyskusji, kontrowersji i nacisków, cała EU28 jednomyślnie przyjęła stanowisko  i V4: „NIE” dla przymusowej relokacji, a o reformie „Dublina” tylko jednomyślnie #EUCO
1 267
03:42 - 29 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 438
Dodał, że w sprawie reformy prawa azylowego decyzję będą zapadały jednomyślnie.
Później, opuszczając budynek Rady, skomentował ustalenia w rozmowie z dziennikarzami. - To bardzo dobry kompromis. Osiągnęliśmy to, co sobie założyliśmy. Są zapisy dotyczące relokacji uchodźców na zasadzie dobrowolności i reformy prawa azylowego, która ma być akceptowana na zasadzie jednomyślności. Jesteśmy z tego bardzo zadowoleni - dodał.
Nowym elementem w dyskusji o migracji jest zgoda na to, by w unijnych krajach utworzyć centra kontroli migrantów, w których sprawdzane będzie, kto może kwalifikować się do przyznania azylu. Ci, którym zostanie przyznana międzynarodowa ochrona i otrzymają status uchodźcy, będą oczekiwali na przyjęcie przez unijne kraje. Nie będzie jednak ustalonych limitów dla poszczególnych państw. Rozdział uchodźców ma odbywać się na zasadzie dobrowolności. Na takich ustaleniach zależało Polsce i pozostałym krajom Grupy Wyszehradzkiej.
Europejscy przywódcy uzgodnili także utworzenie ośrodków w Afryce Północnej, w których osadzani byliby migranci uratowani na Morzu Śródziemnym, podczas próby przedostania się do Europy. W takich ośrodkach wszyscy mają być identyfikowani, a nielegalni imigranci zarobkowi - odsyłani do swoich krajów. Osoby, którym należy się azyl, będą oczekiwały na przyjęcie przez unijne kraje, również na zasadzie dobrowolności.
Co wojna robi z dziećmi? Taką podróż przebywają dziecięcy uchodźcy",Fot. Emilio Morenatti / AP Photo,"Nie można było tak od razu?-@@@-Umysł posługujący się zdrowym rozsądkiem wiedział to od razu, umysł oświecony potrzebował trzech lat, by to pojąć. Szkoda, że decyzje w dzisiejszym świecie muszą zapadać szybko. :-)-@@@-dni Merkel jako kanclerza sa policzone, zastraszenie krajow EU w tym V4 sie nie powiodlo :-)-@@@-******Europejscy przywódcy uzgodnili także utworzenie ośrodków w Afryce Północnej, w których osadzani byliby migranci uratowani na Morzu Śródziemnym, podczas próby przedostania się do Europy.

To jeszcze Ci unijni przywódcy muszą zawiadomić te kraje pewnie .
Czy to ostatnio Libia nie powiedziała NIE dla takiej propozycji Włochom ?-@@@-Na szybko przeczytałem „Nie dla przymusowych rekolekcji”-@@@-Zwyciężyły racje polskie i węgierskie, a nie niemieckie i francuskie. Można? Można.-@@@-""Osiągnęliśmy???"" A nasz premier miał coś do powiedzenia?-@@@-""Nie dla przymusowej alokacji"" - czyli nic nowego, Morawiecki podtrzymał stanowisko Kopacz w tej sprawie, jak sobie dobrze przypomnicie.-@@@-Katoliccy faszyści"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16684855,Polacz_kropki_w_pentagramie__Satanistyczne_broszury.html",Połącz kropki w pentagramie. Satanistyczne broszury w szkołach na Florydzie na równi z egzemplarzami Biblii,"Członkowie The Satanic Temple (Szatańskiej Świątyni) rozpowszechniają materiały promujące satanizm w szkołach jednego z hrabstw na Florydzie, po tym jak lokalny sąd zezwolił organizacjom ateistycznym na udostępnianie swoich materiałów. Wcześniej swoje broszury rozpowszechniały tam grupy chrześcijańskie.","O sprawie piszą amerykańskie media, m.in. Huffington Post.

Członkowie Satanic Temple przemierzają szkoły w hrabstwie Orange na Florydzie, udostępniając uczniom broszury zatytułowane ""Wielka księga łamigłówek dla dzieci satanistycznych"" (""The Satanic Children's Big Book of Activities""). Uczniowie znajdą w niej m.in. kolorowanki, rebusy czy wykreślanki. Wszystko utrzymane w tematyce satanistycznej.

Alternatywa dla Jezusa

- Wszystkie dzieci w tych szkołach dobrze znają religię chrześcijańską i jej Biblię. To może być ich pierwszy kontakt z rzeczywistymi praktykami satanizmu. Uważamy, że wielu uczniów będzie zainteresowanych tym, co mamy do zaoferowania - oświadczył Lucien Greaves, rzecznik The Satanic Temple. Jak czytamy w oświadczeniu na oficjalnej stronie Satanic Temple, poza kolorowankami ""wśród udostępnianych materiałów mają się znaleźć ulotki związane z dogmatami organizacji, filozofią i praktykami satanizmu, a także informacje o prawie do praktykowania satanizmu w szkołach"".

""To chrześcijanie otworzyli furtkę dla satanistów""

Celem The Satanic Temple - podobnie, jak np. Kościół Latającego Potwora Spaghetti - jest promocja sekularyzmu i ateizmu, o czym organizacja ta pisze m.in. na swojej stronie internetowej. Na początku roku zasłynęła z planów postawienia w Oklahomie pomnika Szatana w odpowiedzi na monument Dziesięciorga Przykazań, jaki powstał z inicjatywy republikańskiego polityka.

Jak podkreśla w oświadczeniu Greaves, członkowie Świątyni sami nie wpadliby na pomysł promocji satanizmu w szkołach, gdyby wcześniej kuratorium nie pozwoliło na rozpowszechnianie Biblii i religijnych broszur: - Wierzymy bowiem, że konstytucyjne wartości naszego kraju są lepiej pielęgnowane, jeśli zachowuje się rozdział państwa od Kościoła.

- Jeśli jednak rady szkół publicznych pozwalają na dystrybucję pełnych wydań Biblii i innych religijnych materiałów uczniom w hrabstwie Orange na Florydzie, uważamy za naszą powinność, aby zapewnić tym uczniom dostęp do zróżnicowanych opinii religijnych. Nie możemy stać bezczynnie, kiedy głos jednej religii dominuje dialog i wprowadza propagandę wśród młodzieży - argumentował Greaves.

Równouprawnienie dla ateistów

W zeszłym miesiącu sąd na Florydzie zadecydował, że jeśli okręg szkolny w tym hrabstwie zezwala organizacjom chrześcijańskim na rozpowszechnianie w szkołach Biblii i innych materiałów o charakterze religijnym, takie same prawa muszą przysługiwać także grupom ateistycznym.

Wcześniej David Williamson z organizacji Central Florida Free Thought Community pozwał dystrykt za brak zgody na udostępnienie szkołom niechrześcijańskich materiałów o takich tytułach, jak ""Jezus nie żyje"" czy ""Dlaczego nie jestem muzułmaninem"". Sędzia oddalił rozprawę po tym, jak kuratorium wydało zgodę na dystrybucję materiałów.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",The Satanic Temple,"Dlaczego tylu oburzonych. Przeciez szatan i bog to postacie z tej samej bajki. Nie oddzielajcie sierotki Marysi od krasnoludkow.-@@@-No i bardzo dobrze. Wolnosc religijna oznacza, ze kazdy moze wierzyc w co chce. Niewazne w co. Istotne jest natomiat przestrzeganie prawa, takiego samego dla wszystkich - bez wzgledu na wyznanie.-@@@-Drogi katoliku! Ty też jesteś ateistą. Przecież nie wierzysz w Zeusa, Allaha, Baala, Odyna i tym podobne zabobony - prawda? My po prostu poszliśmy o jednego boga dalej.-@@@-Od początku mówiłem że bezmyślność chrześcijan w próbach wciśnięcia się gdzie popadnie ugryzie ich w ich własne 4 litery - no i proszę!-@@@-Satanizm to religia jak każda inna. Ja osobiście jestem skłonny wierzyć co najwyżej w Latającego Potwora.-@@@-Wy poganie kładziecie po jednej stronie wagi jedyną Prawdę jaką jest Chrystus, Bóg w Trójcy Prawdziwy a po drugiej stronie ateizm, własne bożki czy demony. Było wielu takich przed Wami , zajrzyjcie do Starego Testamentu gdyż historia się powtarza. Niech Bóg da Wam Światło Prawdy, póki żyjecie.-@@@-Ogółem satanizm to nie jest religia bo nie wierzy się w nim w żadne bóstwo. Lucyferianizm to jest już religia bo wierzą w lucyfera i boga.-@@@-kosciol w Hanowerze z pentagramem na wiezy (i gwiazda dawida), apage Satanas!
www.zoonar.com/photo/marktkirche-mit-pentagram-und-judenstern_821571.html-@@@-Propaganda satanistyczna w USA jest juz wszedzie teraz tylko dzieci zakodowac od malego and the cycle is complete. To jest to samo jak kolorowanki nazistow w latach trzydziestych. Pieklo na ziemi gotoja nam Amerykanie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20464152,papiez-franciszek-przewrocil-sie-podczas-mszy-na-jasnej.html",Papież Franciszek przewrócił się podczas mszy na Jasnej Górze. Natychmiast pomogli księża,Papież Franciszek potknął się podczas odprawiania mszy na Jasnej Górze. Hierarcha obchodził ołtarz z kadzidłem i upadł na jednym ze schodków.,"Papież Franciszek w drugim dniu swojej wizyty na Światowych Dniach Młodzieży przyjechał do Częstochowy. Podczas mszy na Jasnej Górze doszło do drobnego wypadku - hierarcha przewrócił się podczas odprawiania mszy. 
REKLAMA
Papież chodził z kadzidłem wokół ołtarza na początku mszy z okazji 1050. rocznicy Chrztu Polski. Kiedy wchodził na pierwszy schodek, potknął się. Na pomoc ruszyli inni kapłani i szybko pomogli mu wstać. 
""Jest w dobrym stanie""
Papież nie skarży się na ból po tym, jak przewrócił się podczas mszy na Jasnej Górze. Jest w dobrym stanie - cytuje arcybiskupa Wacława Depo radio TOK FM.
Informacje TOK FM
✔
@TOKFM_NEWS
#ŚDM: Papież jest w dobrym stanie i nie skarży się na ból - abp Wacław Depo. Ojciec Święty przewrócił się w trakcie mszy na Jasnej Górze.
2
12:09 - 28 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Informacje TOK FM
   
 ",Dzięki uprzejmości TVP,""" Kiedy wchodził na pierwszy schodek, potknął się. Na pomoc ruszyli inni kapłani i szybko pomogli mu wstać.""
==============================================================
A gdzie był Duda? Jakieś ciasteczka łapie, a Jego Świętobliwość glebę zalicza?!-@@@-Symboliczne... Stacja III. Franciszek upadł po raz pierwszy. Wizyta w takim pseudocheścijańskim kraju musi być dla takiego przepełnionego miłością bliźniego człowieka niczym droga krzyżowa...-@@@-rzad szydło dudy i kaczora pseudo katolicy wydają setki milionów zł na wizyte papieża . a naród polski w głodzie nedzy żyje i gó. to obchodzi tych ludzi . emeryci rencisci pielegniarki nie mają co do gara włożyc a tu prosze . rozpierducha pienięzna . kosciół tylko rece zacierta z przychodów chociaż opływają w złocie . a nasi politycy szczególnie pisowskie bandyci roztwaniają ogromne pieniądze byle by nie pomóc tym biedakom . wazniejszy im jest kosciół a bieda w polsce może dalej trwać i gó. to obchodzi prezydenta dude czy tą wydmuszkę premierową . no też nie ma co sie dziwć . szydło wysłała swego syna do syminarium bo wie że tam są gromne pieniądze . wcale nie chodzi jej o wiare katolicką tylko o pieniądze . wie co robi . naród boleje nad tym . takich bezdusznych katolików co od wieków zagładzają i torturują ludzi jest bardzo wielu . a oni myslą że im sie odpósci grzechy te morderstwa i bedzie juz po sprawie . a kto im te grzechy odpósci . ksiądz a wiadomo czy to nie pedofil który boga sie nie boi bo nie ma żadnej wiary w boga . poszedł tam za ogromnymi pieniedzmi i tak zrobiła szydło .-@@@-Może ktoś sprawdzi czyje są te grunty w Brzegach, które teraz za publiczne pieniądze się osusza, doprowadza media i przesuwa słupy wysokiego napięcia. Z tego co wiem to grunty kościelne, które teraz za państwowe pieniądze zwiększą swoją wartość wielokrotnie i może za chwilę jakiś deweloper je kupi za duże pieniądze.-@@@-franek upadł pod cieżarem polskiego kościoła.albo jak zobaczył tych grubasów w kolorowych kieckach to padł z wrażenia-@@@-Franek czy ty wiesz , że w Częstochowie, na Jasnej Górze był piękny słowiański klasztorek dla dziewic poświęconych Bogini i wielka szkoła duchowa, kapłańska dla Ofiarnic Bogini Lajli. Został spalony razem z załogą przez przybyłą z Węgier do Polski militarną sektę Paulinów. Zamordowano około 80 -100 kapłanów i kapłanek, paląc ich żywcem. Łącznie w pogromie najazdu paulińskiego zginęło ponad 3 tysiące wyznawców kultu bogini Lajli. Łysa Góra Świętokrzyska powinna być jak najbardziej odrestaurowana, jako miejsce na kult BOGINI Lajli, który tam czasem jeszcze po cichu ktoś okazjonalnie sprawuje! Jan Długosz w swoich Kronikach wspomina Lailę, jako boginię powszechnie czczoną na całym Mazowszu. Bogini, jako Lada, była czczona powszechnie w całym dorzeczu Warty. Słowo Ladacznica w swym pierwotnym znaczeniu wskazywało na dziewice poświęcające się świątynnej służbie Bogini Lada, nie miało żadnej konotacji seksualnej z wyjątkiem dziewictwa i świątynnej służby dla Bogini. Służebniczki bogini były brutalnie brane w niewolę i sprzedawane do ówczesnych burdeli chrześcijańskich, stąd późniejsze pejoratywne określenie ladacznica oznaczające kobiety zmuszane do niewolniczego seksu przez chrześcijańskich najeźdźców. Wszystkie starsze, budowane w Polsce kościoły katolickie i sanktuaria pod wezwaniem maryjnym były pierwotnie miejscami kultu słowiańskiej Bogini, a ich chrystianizacja polegała głównie na przypisaniu cech lokalnej Bogini do katolickiej Maryi, pozostawiając tytuły, jak Królowa Nieba czy Matka Boska. Każde znajdowane miejsce kultu słowiańskiej bogini zamieniano w kościół lub sanktuarium maryjne, a proceder ten był powszechny jeszcze w XVI-XVIII wieku, podczas gdy w XIX wieku mamy jedynie pojedyncze takie incydenty.”-@@@-Ewidentny zamach środowiska zwiazanego z Terlikowskim, by ten mógł zając należne mu miejsce w historii.
Poza tym widziałem mgłę...Antoni?-@@@-Powinni sprawdzić, czy któryś z biskupów lub PIS- owców nie podstawił mu nogi.-@@@-stała się rzecz symboliczna bo przecież zdaniem sporej części polskich katolików ten konkretny papież to papież upadły..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21894246,sejm-dzieci-i-mlodziezy-mloda-opozycja-chciala-wniesc-na-sale.html","Sejm Dzieci i Młodzieży. Najpierw próba wniesienia gwizdków, a potem skandowanie ""Lech Wałęsa""","Z okazji Dnia Dziecka zebrał się Sejm Dzieci i Młodzieży. Młoda opozycja próbowała wnieść na salę gwizdki. Później na sali rozległy się okrzyki ""Lech Wałęsa!"" i ""Precz z komuną!"".","Tegoroczna, dwudziesta trzecia sesja Sejmu Dzieci i Młodzieży odbywa się pod hasłem ""Przestrzeń publiczna jako miejsce wolne od symboli propagujących systemy totalitarne. Lokalni bohaterowie w przestrzeni publicznej"". Według nieoficjalnych informacji podanych przez Radio ZET, młoda opozycja może szykować protest. Dzieci miały otrzymać ostrzeżenie, że w przypadku protestu obrady zostaną przerwane.
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
Zamieszanie wokół pos. dziecięcego Sejmu.Młoda opozycja szykuje protest.Dzieci otrzymały ostrzeżenie,że obrady zostaną wtedy przerwane.
66
05:38 - 1 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 74
Zarekwirowane gwizdki
Obrady, które prowadzą Marszałkowie Sejmu Mikołaj Wolanin, Małgorzata Kuśmierczyk i Mateusz Wróblewski, rozpoczęły się kilka minut po godz. 10. Radio WNET poinformowało na Twitterze, że część nastoletnich parlamentarzystów związanych z młodzieżówką Platformy Obywatelskiej próbowało wnieść na salę obrad gwizdki. Zostały im one jednak zarekwirowane.
RadioWNET
@RadioWNET
Takie dwizdki młodzieżówka PO chciała wnieść na salę plenarna
98
08:03 - 1 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 154
""Lech Wałęsa!""
Naprawdę ciekawie zrobiło się, kiedy młodzi posłowie zaczęli zadawać pytania sekretarz stanu w Ministerstwie Edukacji Narodowej Marzenie Machałek. Jakub Bródka z Gdańska zapytał o kształt przyszłej podstawy programowej z historii. Młody poseł odniósł się do kwestii Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku.
- To znakomite muzeum, które pokazuje z różnych perspektyw II wojnę światową. Właśnie tak chciałbym, żeby wyglądała podstawa programowa - powiedział. Z sali rozległy się okrzyki ""Lech Wałęsa!"". - Jak będzie wyglądała ta podstawa? Czy będzie tylko  jednej perspektywy czy wielowymiarowa? - zapytał Bródka.
Justyna Suchecka
@jsuchecka
Sejm dzieci skanduje: ""Lech Wałęsa"", a zaraz później ""Precz z komuną"", także ten... zobaczcie dorośli, do czego doprowadzacie. #dzieńdziecka
152
09:17 - 1 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 55
""Model pruski""? Czy ""model właściwy""?
Innego młodego posła, Adriana Thruna, ciekawiła kwestia wzorców. - Jak będą czerpane pozytywne wzorce? Obserwowane tak, jak w innych krajach Europy? Czy szkoła będzie się faktycznie rozwijać, czy będzie dalej funkcjonować w modelu pruskim, który jest dość skostniały? - zapytał, dodając, że w podobny sposób uczyli się jeszcze jego dziadkowie.
Marzena Machałek rozpoczęła odpowiedź od napomnienia młodzieży, żeby ""w wyrażaniu własnych opinii czerpali tylko z tych najlepszych wzorców"". - Uczmy się dyskutować, szanując własne i innych odrębne zdanie. Nie uczcie się tego, z czego nie powinniśmy się cieszyć - poprosiła. Odniosła się też do słów o ""modelu pruskim"".
Szkoła musi się zmieniać, ale nie może się zmieniać relacja, w której nauczyciel jest dla was autorytetem, ponieważ ma właściwa postawę, wiedze i jest dla nas mistrzem. Czy to jest model pruski, archaiczny? Nie, to jest model właściwy
 - stwierdziła Machałek.
Natalia Polubiec
@NPolubiec
XXIII Sejm Dzieci i Młodzieży! #dzieńdziecka w Sejmie 
14
08:27 - 1 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Natalia Polubiec",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To tzw. opozycja już tak robi bokami, że dzieci do ""boju"" posyła?-@@@-Kaczyński nie cofnie się przed niczym!-@@@-Kolejny ciamajdan się nie udał opozycji totalnej.-@@@-PO powinno być zniszczone, wypalone i posypane solą, tak jak starożytna Kartagina, tak by na jej miejscu już nic równie ohydnego nie wyrosło.-@@@-pamiętam czas,gdy dzisiejsza opozycja wieszała psy na Wałęsie..dzisiaj ci sami chca nosic Wałęsę na rękach,bo Bolek jest im potrzebny do walki z PISem..ale agentura się nie obroni-@@@-No cóż, takie działania to w PO definiuje się jako... politykę.
Przypomnę, że tak do władzy dochodził Adolf Hitler - poprzez zrywanie kolejnych parlamentów i kolejne wybory dyktowane głośną presją ulicy. Zabawne jest w tym jedynie, że ulica lubi PO jak drzazgę w dupie, więc w tym polskim przypadku, chodzi jedynie o hucpę odsuniętych od koryta wolontariuszy, trampkarzy i sklerotyków.

Https://dorzeczy.pl/kraj/31146/Panstwo-PO-czyli-jak-rzadzili-nami-wolontariusze-gowniarze-i-sklerotycy.html-@@@-Typowa PO - zrobić burdel i chwalić TW. Co ci ludzie mają w głowach?-@@@-No i wiadomo już jak organizowano ten ""spontaniczny protest"".
Posłanka PO Joanna Augustynowska rozdawała dzieciom gwizdki i transparenty - po wcześniejszym telefonicznym namawianiu do zerwania obrad i okupowania sali Sejmu.

Kolejny dowód potwierdzający parszywość platfusów.-@@@-Platforma tonie. Straciła parlament, Trybunał Konstytucyjny, KOD. Jest już także przeciw imigrantom i ostatnio także przeciw obecności dziennikarzy w sejmie. Teraz pozostało jej liczyć na mniej uświadomione dzieci. Co dalej? Zostały tylko przedszkolaki i niemowlęta. Do boju więc Platformo - oby tylko nie był to bój ostatni."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3403290.html",Warszawska parada gejów i lesbijek bez zakazu,"Wojewoda Mazowiecki nie uchyli zgody na manifestację gejów i lesbijek, czyli Paradę Równości. Apelował o to wicepremier Roman Giertych. Minister Roman Giertych (LPR) zwrócił się również do Młodzieży Wszechpolskiej, młodzieżówki LPR, o nieorganizowanie kontr-manifestacji w czasie sobotniej Parady Równości w Warszawie.","Roman Giertych zaapelował do Młodzieży Wszechpolskiej, by zrezygnowała ze swego Marszu Tradycji i Kultury, który miał się odbyć również w sobotę. ""Wszyscy jesteśmy z polską reprezentacją i nie bardzo jest czas na organizowanie sporów ideologicznych"" - powiedział Giertych.

Jednocześnie wicepremier Giertych zaapelował do wojewody mazowieckiego o uchylenie zgody na sobotnią Paradę Równości. Wcześniej zgodę taką wydał pełniący obowiązki prezydenta miasta Warszawy.

Lider LPR powiedział, że w związku z Mundialem nie powinno być w Warszawie żadnych zamieszek. Zaznaczył, że apeluje o to nie jako wicepremier, lecz jako poseł.

Manifa jednak bez zakazu

Wojewoda Mazowiecki nie uchyli zgody na manifestację gejów i lesbijek, czyli Paradę Równości.

Zgodę na przemarsz ulicami Warszawy wydaje gmina, która tak naprawdę dokonuje jedynie rejestracji zgromadzenia, a po wyroku Trybunału Konstytucyjnego, nie może zakazywać manifestacji.

Wojewoda mazowiecki jest natomiast instancją odwoławczą.

Rzecznik wojewody mazowieckiego Maksym Gołoś powiedział, że wojewoda nie ma możliwości prawnych do cofnięcia zgody. ""Jedyna ścieżka to Prezydent Miasta, ale on już zgodę wydał i nic się nie da zrobić"" - powiedział rzecznik.

Wojewoda Mazowiecki apeluje od organizatorów obu manifestacji, o to aby emocje trzymać na wodzy i żeby zapewnić bezpieczeństwo zarówno uczestnikom demonstracji jak i mieszkańcom Warszawy.

Giertych próbował zablokować Paradę Równości?

Wczoraj lider LPR Wojciech Wierzejski na konferencji prasowej w Sejmie poinformował, że premier Kazimierz Marcinkiewicz miał polecić ministrowi spraw wewnętrznych i administracji Ludwikowi Dornowi, aby ten zwrócił się do wojewody mazowieckiego o unieważnienie zgody na Paradę Równości, która w sobotę miała się odbyć w Warszawie, ze względu na ""możliwość zagrożenia bezpieczeństwa publicznego"".Według Wierzejskiego, Marcinkiewicz miał zrobić to na wniosek wicepremiera i ministra edukacji Romana Giertycha.

""Informacje Wojciecha Wierzejskiego są nieporozumieniem"" - tak doniesienia posła LPR skomentował rzecznik rządu Konrad Ciesiołkiewicz. Rzecznik zaprzeczył, jakoby premier polecił szefowi MSWiA zwrócenie się do wojewody mazowieckiego o unieważnienie zgody na Paradę Równości.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20007254,narodowcy-przeszli-przez-wroclaw-spalili-zdjecie-dutkiewicza.html",Narodowcy przeszli przez Wrocław. Spalili zdjęcie Dutkiewicza w jarmułce,"1. Przez Wrocław przeszedł antyimigrancki marsz narodowców
2. Wśród uczestników dominowały hasła dotyczące uchodźców i islamu
3. Spalono też portrety prof. Baumana oraz prezydenta Wrocławia","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Antyimigrancki marsz zorganizowali członkowie Obozu Narodowo-Radykalnego; w pochodzie wzięli też udział m.in. przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej czy Obozu Wielkiej Polski. Uczestników było jednak mniej niż przewidywali organizatorzy - zaledwie 120 osób.

Jak podaje wrocławska ""Gazeta Wyborcza"", dominowały hasła dotyczące uchodźców i islamu. Narodowcy skandowali m.in. ""Jasna Góra, a nie Mekka"", ""a na drzewach zamiast liści będą wisieć islamiści"", ""śmierć wrogom Ojczyzny"", ""Polska dla Polaków"" czy ""Tu jest Polska nie Bruksela, tu islamu się nie wspiera"".

Podczas przemówienia Justyna Helcyk z ONR nazwała prezydenta Wrocławia ""szmalcownikiem i konfidentem"" - rafał Dutkiewicz po ostatniej manifestacji narodowców, którzy spalili portret kanclerz Niemiec Angeli Merkel, zgłosił sprawę do prokuratury. Po zakończeniu marszu jeden z liderów kibiców WKS spalił też zdjęcia prof. Zygmunta Baumana i Rafała Dutkiewicza w jarmułce. - Ten człowiek nigdy nie powinien być wpuszczony do Wrocławia i nie powinien nam mówić, jak mamy żyć - przekonywał Roman Zieliński.

Więcej czytaj na wrocław.wyborcza.pl >>>

To nie pierwsza taka manifestacja we Wrocławiu

Kilka miesięcy temu we Wrocławiu podczas manifestacji spalono kukłę Żyda. To m.in. do tego wydarzenia nawiązała w przemówieniu na obchodach 73. rocznicy powstania w getcie warszawskim prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz.

- Antysemityzm jest skierowany nie tylko przeciwko Żydom, ale także na kluczowe wartości każdego demokratycznego społeczeństwa - mówiła. Jej wypowiedź spotkała się z falą krytyki ze strony polityków PiS. - Ta wypowiedź wzmacnia stereotyp Polski jako kraju szczególnie antysemickiego - przekonywał m.in. Jacek Sasin.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MIECZYSŁAW MICHALAK,"To smutne, że potomkowie tych, którzy szczęśliwie uszli z życiem spod okupacji hitlerowskiej, tatuują sobie swastyki. Czy to jest zaledwie nieuctwo, czy raczej totalne zidiocenie?-@@@-Piłsudski wiedział jak rozmawia się z ONRem. Nie przetrwali nawet roku.
14 kwietnia 1934 – podpisanie deklaracji Obozu Narodowo-Radykalnego w gmachu Politechniki Warszawskiej.
3 maja – z okazji święta 3 Maja ulicami Warszawy przemaszerował 2,5-tysięczny pochód członków ONR.
maj - przystąpienie Stronnictwa Wielkiej Polski
12 maja – zarządzenie Ministra Spraw Wewnętrznych zalecające rozwiązywanie kół i oddziałów ONR-u.
14 maja – tygodnik „Sztafeta” przekształcony został w dziennik o nakładzie 8 tys. egzemplarzy.
29 maja – bojówka ONR ostrzelała lokal Komitetu Dzielnicowego PPS na Woli w Warszawie, raniąc 7 osób, napad doprowadził do akcji odwetowych młodzieży socjalistycznej na lokale ONR w dzielnicach robotniczych.
10 czerwca – oficjalna delegalizacja Obozu Narodowo-Radykalnego.
13 czerwca – zamkniecie drukarni „Sztafety” i aresztowanie jednego z czołowych działaczy ONR.
15 czerwca – zamordowanie ministra spraw wewnętrznych Pierackiego przez ukraińskich nacjonalistów, co stało się pretekstem do rozprawy z ONR. Władze sanacyjne aresztowały m.in. Bolesława Piaseckiego.
30 czerwca – ukazał się pierwszy numer nielegalnie wydanej „Nowej Sztafety”.
6 lipca 1934– osadzenie czołowych działaczy ONR w obozie w Berezie Kartuskiej.-@@@-He he, potomkowie zabużan udają polskich narodowców :)))-@@@-A więc do faszyzacji Polski niedaleko. Oto ekstremistyczna prawica, jakiej na prawo od sPISku podobno jego herszt DUCKczyński sobie nie życzy, i podobno takiej ekstremy się obawia. Tak bardzo, że jego nierząd, zamiast zabronić promocji nazistowskich haseł, chroni demonstracje takich łotrów. Wszyscy oni powinni być sądzeni w przyspieszonym trybie i surowo ukarani. Każdy kto wzywa do wieszania na drzewach czy to komuchów, czy islamistów, tak jak wy w tym marszu, niech przyjmie do siebie: A NA DRZEWACH ZAMIAST LIŚCI WISIEĆ BĘDĄ NEOFASZYŚCI, NEONAZIŚCI! Zanim to sprowokujecie, trzeba było was od razu do radiowozów, i do obozów ciężkiej pracy. Żeby wam kryminalne hasła zastąpienia demokratycznej Polski repliką III Rzeszy wybić na zawsze z waszych zawszonych łbów!-@@@-Tak rodzi się faszyzm.-@@@-Panie Sasin, Polska jako kraj nie jest antysemicka, bo póki co nie przyjęła jeszcze ustaw analogicznych do norymberskich. Ale dzięki wam, dzięki wspieraniu neonazizmu, Polska jest tego coraz bliższa. Musi dziwić jak w waszych głowach mieści się jednocześnie uwielbienie dla tych, zginęli za Polskę przed 8 maja 1945, oraz aprobata dla ONR i tym podobnych. Jedyne wytłumaczenie to takie, że cała ta gadka o wartościach to pic, a tak naprawdę chodzi o przyciągnięcie jak największej gromady frustratów, którzy w krytycznym momencie oddadzą na was głosy w wyborach.-@@@-Falanga dobrej zmiany w akcji.-@@@-Co na to prezydent i rząd ?Pierwsza dama dalej milczy...)-@@@-Na razie palą tylko zdjącia, a co będzie jak ich Macierewicz uzbroi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4317571.html","Lepper: Powstaje LiS, Samoobrona zostaje w koalicji","- Samoobrona pozostaje w koalicji, a ruch należy do PiS - powiedział na dzisiejszej konferencji prasowej Andrzej Lepper. Przewodniczący Samoobrony poinformował, że jego partia stworzy z LPR nowe ugrupowanie - Liga i Samoobrona.","Czy LPR i Samoobrona skorzysta na połączeniu, kto powinien stanąć na czele nowej partii, czy PiS powinien się bać? - zagłosuj w sondażu

- Powstaje nowa partia: Liga i Samoobrona (LiS), ale obydwa ugrupowania [Samoobrona i LPR - przyp. red.] zachowają swoją własną tożsamość - mówił Lepper. Były wicepremier oświadczył, że obecnie trwają prace nad statutem i programem nowego ugrupowania. - Wszystko po to, abyśmy byli gotowi do nowych wyborów parlamentarnych. Możecie być pewni, że działamy razem - podkreślił Andrzej Lepper.

Lepper: Samoobrona zostaje w koalicji

Były minister rolnictwa poinformował, że Samoobrona pozostanie w koalicji z PiS. - Zrobiono mi wielką krzywdę i mógłbym to potraktować emocjonalnie. Ale jest jeszcze nasza Polska - powiedział Lepper, zaznaczając, że bardzo zależy mu na realizacji programu. - Teraz ruch należy do PiS. Zobaczymy, czy ta partia wywiąże się ze wszystkich zobowiązań - dodał.

- W nowej partii będą stanowiska prezesa i przewodniczącego - poinformowali politycy.

Giertych: Koalicja trwa

Koalicja trwa - mówił na tej samej konferencji szef LPR - ale do jej dalszego funkcjonowania potrzeba wyjaśnienia działań CBA, które doprowadziły do odejścia z rządu Andrzeja Leppera. Sprawa musi być wyjaśniona tak, aby nie było żadnych wątpliwości co do zamysłów organów państwowych - podkreślił Giertych.

Według niego, głównym celem nowo tworzonego ugrupowanie LiS będzie doprowadzenie do tego, by Polska nie przyjęła traktatu reformującego Unię Europejską. - Mamy wspólne zdanie wielu kwestiach - zapewnił Giertych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,151424,24897983,wieksze-kary-za-pedofilie-sejm-przyjal-poprawki-senatu-do-nowelizacji.html",Większe kary za pedofilię. Sejm przyjął poprawki Senatu do nowelizacji Kodeksu karnego,"W czwartek podczas wieczornego głosowania posłowie przyjęli niemal wszystkie z poprawek Senatu do nowelizacji Kodeksu karnego zaostrzającej kary za pedofilię. Posłowie opozycji uważają, że podczas głosowania złamano Konstytucję i regulamin Sejmu.","Sejm przyjął 41 z 42 poprawek Senatu do nowelizacji Kodeksu karnego, która ma zaostrzyć kary za pedofilię. Nowela ma podwyższyć maksymalną karę za zgwałcenie dziecka do 30 lat z obecnych 15. Nowe przepisy przewidują także, że zgwałcenie dziecka nie będzie podlegać przedawnieniu. Projekt nowelizacji podwyższa również kary za seksualne wykorzystanie dzieci - od 2 do 15 lat więzienia (do tej pory była to kara od 2 do 12 lat). Zmiany w Kodeksie karnym dotyczą także tzw. rejestru pedofilów. Jeżeli nowelizacja wejdzie w życie, pojawią się w nim nowe informacje dotyczące zawodu wyuczonego i wykonywanego przez sprawcę w chwili popełnienia przestępstwa.
Nowelizacja Kodeksu karnego. Sejm przyjął 41 poprawek wprowadzonych przez Senat
Poprawki Senatu, które zostały przyjęte przez parlamentarzystów, zakładają m.in. odejście od obowiązku orzekania przez sąd w określonych wypadkach tzw. bezwzględnego dożywocia, bez prawa do warunkowego zwolnienia. Oznacza to, że zgodnie z nowelizacją sąd będzie mógł orzec bezwzględne dożywocie za najcięższe zbrodnie, ale nie będzie to dla sądu obligatoryjne.
Inna poprawka powraca do aktualnego brzmienia przepisu art. 212 Kodeksu karnego, który dotyczy ścigania pomówienia. Wykreśla ona z Kodeksu karnego zapis mówiący o tym, że za tworzenie fałszywych dowodów na potwierdzenie nieprawdziwego zarzutu lub nakłanianie innych osób do potwierdzenia okoliczności objętych jego treścią grozić będzie kara więzienia.
Zaostrzenie kar za pedofilię. Opozycja: W czasie głosowania doszło do złamania regulaminu
Nowelizacja Kodeksu karnego wraz z przyjętymi poprawkami rekomendowanymi przez Senat trafi do prezydenta Andrzeja Dudy. Może ją podpisać, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Niektórzy z polityków opozycji uważają, że podczas głosowania doszło do złamania zasad legislacji, bo głosowano nad poprawkami do ustawy, nad którymi Sejm nie pracował. Na Twitterze pisał o tym m.in. Tomasz Siemoniak.
Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
W pracach nad nowelizacją Kodeksu Karnego przedłożono w Sejmie poprawki Senatu zmieniające ustawy, nad którymi Sejm w ogóle nie pracował. To brutalne naruszenie prawa przez większość PiS i złamanie zasad legislacji. Bez najmniejszej reakcji figuranta udającego marszałka Sejmu.
529
20:44 - 13 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 186
Poseł Cezary Grabarczyk uważa z kolei, że podczas głosowania ws. nowelizacji Kodeksu karnego doszło do złamania Konstytucji, w związku z czym prezydent Andrzej Duda nie może przyjąć nowych przepisów. 
Cezary Grabarczyk
@c_grabarczyk
Szach i mat! W pracach nad nowelizacją kodeksu karnego złamano Regulamin Sejmu i Konstytucję. Prezydent nie może podpisać tej ustawy gdyż Sejm głosował nad poprawkami Senatu wykraczającymi poza pierwotne przedłożenie!
309
20:57 - 13 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 133",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Po cichutku Pis dalej wspomaga KK w walce z ofiarami księży pedofilów.-@@@-I co z tego, ze kary są wyższe, kiedy Pis rozciągnął parasol ochronny nad księżmi-pedofilami???-@@@-Wydawało się że arcy drań Gądecki gra na nosie państwu polskiemu. Ale jak się okazuje jest znacznie gorzej, on ""zadaniuje"" posłów Pis.-@@@-Co tam Konstytucja. Co tam legislacja.
Ważne by były ""informacje dotyczące zawodu wyuczonego i wykonywanego przez sprawcę w chwili popełnienia przestępstwa"". Ciekawe, po co ??????
Myślę, że po to aby ukryć i nadal chronić niektórych pedofilii.-@@@-Statystyki cywilizowanych krajów pokazują, że czynnymi pedofilami jest około 15% stanu katolickiego duchowieństwa (co o 2 rzędy wielkości przewyższa średnią w populacji). W polskich warunkach mowa o 1/6 z 60 tysięcy księży i zakonników. Gdzie hipotetycznie zamknąć 10 tysięcy chłopa na 30 lat?-@@@-Czy biskupi pedofile ,badz ukrywajacy pedofili beda pociagnieci do odpowiedzialnosci karnej?-@@@-""...Większe kary za pedofilię. ..."" ale nie dla ks. dobrodziejow pedofilow, tych Ziobro powola na kapelanow-generalow do swojego resortu.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Jest zapis ""sprawdzić czy nie ksiądz""?-@@@-a co to ma za znaczenie, że złamano to czy tamto duduś ma podpisać bo taka jego rola w tym kołchozie pisu !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,6111086,Wodke__Krakus__robili_w_garazu_na_Pomorzu__Juz_nie.html","Wódkę ""Krakus"" robili w garażu na Pomorzu. Już nie będą","Sylwestrowo-karnawałowe szaleństwa na w Niemczech i Skandynawii będą mniej zakrapiane polskim alkoholem po tym, jak pogranicznicy zaaresztowali nielegalny spirytus o wartości ponad 600 tys. zł.","- Ponad 7 tys. litrów spirytusu, jedna osoba zatrzymana i likwidacja profesjonalnej linii technologicznej służącej do oczyszczania spirytusu, to tylko niektóre efekty kolejnej udanej akcji przeprowadzonej we wtorek w Lęborku przez funkcjonariuszy Morskiego Oddziału Straży Granicznej z Placówki SG w Łebie - poinformował Alert24 Grzegorz Goryński, rzecznik prasowy komendanta Morskiego Oddziału Straży Granicznej.

W jednym z lęborskich garaży działała na dużą skalę oczyszczalnia i rozlewnia spirytusu. Podczas sprawnie przeprowadzonej akcji w ręce funkcjonariuszy MOSG wpadł mieszkaniec powiatu lęborskiego zajmujący się tym procederem.

Mężczyzna zatrzymany został w trakcie załadunku aparatury filtrującej do samochodu. - Dwa filtry przepływowe węglowe, pojemnik plastikowy o pojemności 120 litrów i mieszadło to nie jest standardowe wyposażenie zwykłego garażu - pisze kmdr por. Goryński.

Oczyszczony spirytus był rozlewany do 5-litrowych plastikowych pojemników oraz do 1 i 0,5 litrowych butelek. Pogranicznicy znaleźli: 908 butelek o pojemności 0,5 litra, 464 litrowych butelek oraz aż 1222 pojemników 5-litrowych. W sumie zajęto łącznie 7.028 litrów spirytusu. Był już w kartonach, przygotowany do dystrybucji. Najprawdopodobniej miał on trafić na środkowe wybrzeże oraz do Niemiec i Skandynawii. Wiesz więcej? Poinformuj Alert24

O tym, że mieszkaniec Lęborka nie szykował się na większą imprezę, a spirytus chciał sprzedawać świadczyć mogą m.in. znalezionych kilka tysięcy nalepek z nadrukiem. Widniały na nich napisy: ""Spirytus Rektyfikowany"", ""Spirytus fine spirit"", Spirytus Gdański"" czy ""Krakus"". Dodatkowo zabezpieczono prawie 750 kapsli do butelek szklanych oraz tzw. zaciskacz do kapsli metalowych.

Szacunkowa wartość zajętego przez funkcjonariuszy Morskiego Oddziału Straży Granicznej spirytusu wynosi ponad 600 tys. zł.

W związku z podejrzeniem popełnienia przestępstwa z Ustawy o wyrobie napojów spirytusowych oraz o rejestracji i ochronie oznaczeń geograficznych napojów spirytusowych przesłuchano właściciela tego towaru oraz zastosowano tymczasowe zajęcie na poczet przyszłej grzywny jego samochód osobowy.

W ubiegłym roku funkcjonariusze MOSG z Placówek SG w Ustce doprowadzili do likwidacji trzech podobnych, działających na dużą skalę nielegalnych rozlewni i zajęto do celów procesowych 18 tys. litrów spirytusu. Obecna sprawa ma charakter rozwojowy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2324387.html",Iran pręży atomowe muskuły,"Pogłębia się kryzys wokół irańskiego programu nuklearnego. Parlament Iranu chce zmusić rząd do wzbogacania uranu, a wojskowi chwalą się nowymi rakietami, które mogą sięgnąć Izraela","- Mamy już możliwość wystrzeliwania rakiet na odległość do 2 tys. km - ujawnił wczoraj były prezydent kraju Ali Akbar Haszemi Rafsandżani. To zasięg znacznie większy, niż zakładała większość ekspertów. W zasięgu nowych irańskich rakiet Szahab-3 leży nie tylko Izrael i wszystkie bazy wojskowe USA na Bliskim Wschodzie, ale także terminale naftowe w Basrze na południu Iraku, baza NATO Incirlik w Turcji, a Turcja, byłe republiki radzieckie w Azji i część Europy południowej.

Irański minister obrony Ali Szamchan już przed kilkoma miesiącami zapowiadał, że nowe rakiety posłużą Iranowi do odwetu w przypadku izraelskiego ataku na irańskie obiekty atomowe. Izraelczycy boją się, że Iran nie będzie czekać na ich atak, lecz w przyszłości pierwszy podejmie próbę zniszczenia ""syjonistycznego wroga"". Izraelskie groźby zniszczenia irańskiego programu są realne - w 1981 r. izraelskie samoloty zbombardowały reaktor atomowy w Iraku.

Iran nie ukrywa, że jego program zbrojeniowy jest skierowany głównie przeciw Izraelowi. - Żydzi są agenturą Ameryki. To dzięki nim USA panoszą się na całym Bliskim Wschodzie - powtarza ajatollah Ali Chamenei, duchowy i polityczny przywódca kraju.

Teheran twierdzi jednak, że wzbogaca uran wyłącznie dla elektrowni atomowych. Sęk w tym, że wirówkom, w których wzbogaca się pokojowy uran, wystarcza kilkunastogodzinna przeróbka, by mogły wytwarzać uran do głowic nuklearnych. Mało kto wierzy w pokojowe intencje Iranu, który ma olbrzymie złoża ropy i nie musi szukać innych źródeł energii.

Irański parlament pracuje nad ustawą, która zmusiłaby rząd do przyspieszenia prac nad wzbogacaniem uranu. To niewątpliwie ostrzeżenie dla Zachodu, że Iran jest zdeterminowany doprowadzić program do końca.

Irański program bada Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, która za kilka tygodni ma podjąć decyzję o tym, co dalej zrobić z Iranem. Agencja może zwrócić się do Rady Bezpieczeństwa ONZ o wprowadzenie sankcji przeciwko Teheranowi. Izraelczycy i Amerykanie nie ukrywają jednak, że sankcje polityczne mogą nie wystarczyć.

Unia Europejska próbuje negocjować z Iranem, jednak większość ekspertów uważa, że jedynie realna groźba ze strony Izraela - nazywanego złośliwie największym lotniskowcem USA na Bliskim Wschodzie - może powstrzymać Izraelczyków. Zagrożeni irańskim atomem Izraelczycy nie ukrywają bowiem, że przygotowują się do ""czynnej obrony"". Dwa tygodnie temu izraelska armia kupiła od USA specjalne bomby do niszczenia irańskich podziemnych instalacji nuklearnych. Jeśli Izrael zdecyduje się na atak, użyje właśnie tej broni.

- Liczymy na europejską i amerykańską dyplomację. Jeśli to jednak nie przyniesie efektów, to Izrael zbombarduje irańskie instalacje wojskowe - ostrzega izraelski politolog Danny Szoham z Centrum Studiów Strategicznych Begin-Sadat w Tel Awiwie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24104306,kiedy-spadnie-snieg-zima-2019-nie-bedzie-dla-nas-laskawa-pogoda.html",Kiedy spadnie śnieg? Zima 2019 nie będzie dla nas łaskawa [POGODA DŁUGOTERMINOWA],"Kiedy spadnie śnieg? Sprawdzamy, jak wygląda długoterminowa prognoza pogody dla Polski. Wynika z niej, że opadów śniegu podczas zimy 2019 będzie niewiele.","Kiedy spadnie śnieg i czy zbliżająca się zima będzie biała? Takie pytanie zadaje sobie wielu z nas. To, kiedy spadnie śnieg jest ważne m.in. dla miłośników narciarstwa, rodziców planujących zimowy wyjazd swoich pociech, a także dla kierowców.
Pierwszy śnieg już w Olsztynie
Listopad jeszcze nie zdążył się zacząć, a już na koniec października pierwszy śnieg spadł w Olsztynie. W poniedziałek mieszkańców Olsztyna powitała cienka warstwa białego puchu.
Pogoda dla Mazur - Łowca burz Wiatromen
@WiatromenPogoda
#śnieg powiat #gołdapski #Mazury
3
07:07 - 29 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Pogoda dla Mazur - Łowca burz Wiatromen
Czy oznacza to, że zima przyjdzie znacznie wcześniej, niż zazwyczaj? Niestety, choć październik w Olsztynie kończy się zimowo, to prognozy dla miłośników zimy nie są wcale takie optymistyczne. Długoterminowa prognoza pogody mówi, że zima przyjdzie dopiero w... styczniu.
Kiedy spadnie śnieg? Listopad nie przyniesie białego puchu
Z długoterminowych prognoz pogody wynika, że tegoroczna zima będzie mroźna, jednak śniegu prawdopodobnie będzie niewiele. Dzieje się tak ze względu na obszar wysokiego ciśnienia nad północnym Atlantykiem, który znajduję się między Wielką Brytanią, Islandią oraz Grenlandią, i który pozostanie tam aż do stycznia.
Kiedy spadnie śnieg? Zarówno Święto Zmarłych jak i Narodowe Święto Niepodległości będą zdecydowanie bez śniegu, zaś Wszystkich Świętych i Zaduszki będą wręcz ciepłe jak w lato - meteorolodzy przewidują na 1 listopada aż 22 stopnie Celsjusza!
Jak przepowiadają meteorolodzy, pierwsze płatki śniegu zobaczymy prawdopodobnie dopiero pod koniec listopada. Niestety, w znacznej części kraju będzie to śnieg zmieszany z deszczem, który nie będzie miał nic wspólnego z białym puchem na który wszyscy czekamy.
Zima 2019. Kiedy spadnie śnieg? W tym roku zabraknie białych Świąt
Mamy złą wiadomość również dla tych osób, które marzą o białym Bożym Narodzeniu, rodem z amerykańskich filmów. Grudzień będzie raczej deszczowy, niż śnieżnobiały. Na Wigilię przewidywany jest deszcz, z kolei na pierwszy dzień Świąt - deszcz ze śniegiem. W większości kraju przez cały grudzień temperatury nie spadną poniżej zera, dlatego nawet jeśli od czasu do czasu trochę poprószy, biała pokrywa nie zostanie z nami na długo. Wszystko wskazuje na to, że śniegu na Święta zabraknie nawet w Zakopanem.
Śnieg spadnie za to na kilka dni przed świętami, ale do samych wolnych dni zdąży już całkowicie stopnieć.
Kiedy spadnie śnieg? Styczeń przyniesie najwięcej opadów śniegu
Najbliższym miesiącem, w czasie którego będziemy mogli cieszyć się ze śniegu, jest styczeń 2019. Pierwsze opady śniegu zauważymy już w pierwszy dzień nowego roku, jednak nie będą one intensywne. Najwięcej śniegu będzie prawdopodobnie w ostatnim tygodniu stycznia, kiedy prószyć będzie niemal codziennie. Wtedy też temperatury spadną poniżej zera, a na naszych termometrach pojawią się wartości oscylujące wokół -3 stopni Celsjusza, więc to właśnie wtedy będziemy mogli nacieszyć oczy prawdziwie zimowym krajobrazem.
Zima to najgorszy czas dla kierowców, dlatego te kilka rzeczy zawsze warto mieć w aucie",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"podobno Indianie już trzeci rok zbierają chrust-@@@-śniegu nie będzie, mrozów nie będzie.... to w czym ta zima ma być dla nas nie łaskawa ?-@@@-To bardzo dobrze.... Nienawidzę zimy.-@@@-Jak dla mnie to bardzo łaskawa - nie znoszę zimy, nie znosze mrozu, nie znoszę śniegu i ślizgawicy wszędzie.-@@@-Przecież wy na 3 dni do przodu nie potraficie podać pogody A co dopiero na zime-@@@-Zima będzie ""mroźna"" bo w styczniu (!) będzie aż minus 3 st???????? no to mróz jak byk..trzeba zapasy robic-@@@-Chwila, ja nie czekam na żaden pieprzony ""biały puch"". Piszcie za siebie!-@@@-Nie widzę w tym rejonie żadnego wyżu. Teksty, że w wigilię deszcz, a w pierwszy dzień świąt deszcz ze śniegiem to już grubo pojechane. Artykuł pisał chyba wróżbita, który wstydził się podpisać, nie dziwię się.-@@@-na ""za tydzień"" nie potraficie przewidzieć pogody a próbujecie na kwartał do przodu ????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6073734,BZ_WBK_postanowil__zamrozic__wynagrodzenia_pracownikow.html","BZ WBK postanowił ""zamrozić"" wynagrodzenia pracowników","Bank Zachodni WBK postanowił ""zamrozić"" wynagrodzenia pracowników. Inne instytucje zapowiadają, że w przyszłym roku pernsje wzrosną o kilka procent - informuje ""Parkiet"".","Decyzja o zamrożeniu weszła w życie 3 grudnia. WBK to pierwsza instytucja, która zdecydowała się na taki ruch. Inne duże baki zapewniają, że ich pracownicy mogą w przyszłym roku liczyć na przynajmniej kilkuprocentowe podwyżki pensji. Nie wiadomo, kiedy BZ WBK powróci do zwiększania pensji, na pewno nie będzie natomiast zwiększać liczby pracowników. - Stan zatrudnienia został zamrożony według limitów etatowych na początek listopada - tłumaczy Piotr Gadziński, rzecznik banku.

Eksperci wskazują, że zdecydowany wzrost kosztów o 12 proc. w skali roku był w BZ WBK rekompensowany wyższymi przychodami. Teraz jednak bank był zmuszony poszukać oszczędności. Dodają, że to na razie ostatni dobry rok w branży bankowej. - W przyszłym roku średnia pensja w sektorze nie wzrośnie o więcej niż 5 proc. - tłumaczy Marta Jeżewska, anality DI BRE Banku.

Jako pierwszy w tym roku koszty zaczął ciąć Bank Handlowy, który po pierwszym kwartale tego roku przeprowadził zwolnienia grupowe.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25409809,dane-o-pkb-polski-najgorsze-od-blisko-trzech-lat-gospodarka-hamuje.html",Dane o PKB Polski najsłabsze od blisko trzech lat. Gospodarka hamuje,"PKB Polski wzrósł w III kwartale o 3,9 proc. rok do roku - wynika z szybkiego szacunku Głównego Urzędu Statystycznego. Choć gospodarka rośnie wciąż w solidnym tempie i jest w dobrej kondycji, to najnowsze dane GUS są najsłabsze od końca 2016 r. Są też nieco niższe od konsensusu rynkowego ISBNews, który wyniósł 4,1 proc.","Najnowsze dane GUS nie są zaskoczeniem w tym sensie, że nie od dziś wiadomo, że polska gospodarka hamuje. Wzrost PKB w III kwartale o 3,9 proc. rok do roku (to dane nieodsezonowane, według danych wyrównanych sezonowo polska gospodarka urosła o 4 proc.) to najsłabszy odczyt od IV kwartału 2016 r.
GUS zastrzega, że dane mają charakter wstępny i mogą być przedmiotem rewizji. Kolejne szacunki dotyczące wzrostu PKB w III kwartale poznamy 29 listopada. Dziś urząd zrewidował dane dotyczące tempa wzrostu polskiej gospodarki w I i II kwartale br. - podnosząc oba odczyty o 0,1 p.proc., kolejno do 4,8 i 4,6 proc.
. GUS
Wzrost PKB spada piąty kwartał z rzędu, ale wynik dobry
Trzeci kwartał br. był piątym z rzędu, w którym zanotowano wyhamowanie tempa wzrostu gospodarczego w Polsce i tym razem skala wyhamowania okazała się nieco większa od średnich oczekiwań rynkowych. Trzeba jednak podkreślić, że dynamika PKB na poziomie 3,9 proc. rok do roku to wciąż relatywnie wysoki wynik, zwłaszcza jeśli porównać ją z dynamiką PKB w Niemczech, całej strefie euro czy w USA
- komentuje główna ekonomistka Banku Pocztowego Monika Kurtek. Warto zwrócić uwagę, że również dziś dane o PKB krajów unijnych opublikował Eurostat, i wynika z nich, że szybciej od polskiej (spośród 20 notowanych gospodarek) rosła tylko gospodarka węgierska.
Na PKB Polski w III kwartale pozytywnie wpływał eksport netto. Z drugiej strony - polska gospodarka odczuwa coraz mocniej problemy u naszego największego gospodarczego partnera, czyli Niemiec. Eksperci ING Banku Śląskiego zwracają też uwagę, że choć zapewne głównym motorem PKB pozostają prywatne wydatki konsumpcyjne, to trzeci kwartał nie przyniósł dalszego wzrostu ich tempa pomimo silnego wzrostu wyborczych świadczeń socjalnych (""trzynastki"" w II kwartale, rozszerzenie 500 plus w III kwartale).
Dane o depozytach i sprzedaży detalicznej pokazują, że nowe wydatki wyborcze zostały spożytkowane w mniejszym od oczekiwań stopniu na bieżącą konsumpcję, a w większym na oszczędzanie
- zwracają uwagę główny ekonomista ING Banku Śląskiego Benecki i ekonomista Jakub Rybacki.
Tak wyraźne obniżenie tempa wzrostu gospodarczego nie pozostawia jednak wątpliwości, że silniki gospodarki funkcjonują coraz słabiej. Nie jest zaskoczeniem, że w dobie globalnego spowolnienia zapotrzebowanie na nasze dobra może spadać, gorzej że wydaje się zawodzić konsumpcja (impuls programów społecznych wygasa), a inwestycji prywatnych nie udało się pobudzić tak jak oczekiwano tego w Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju
- komentuje nowe dane GUS o PKB Polski ekspertka ekonomiczna Konfederacji Lewiatan Sonia Buchholtz. 
O ile wzrośnie PKB Polski w całym 2019 r.?
Ekonomiści mBanku przewidują, że w całym 2019 r. polska gospodarka wzrośnie o 4,3-4,4 proc. Eksperci ING Banku Śląskiego i BOŚ Banku stawiają na 4,2 proc., a Banku Pocztowego na 4,4 proc. Narodowy Bank Polski w swojej najnowszej projekcji pisze o 4,3 proc., a Komisja Europejska o 4,1 proc. Przypomnijmy, że w 2018 r. PKB Polski wzrosło o 5,1 proc., a w 2017 r. o 4,8 proc. 
W 2020 r. polską gospodarkę czeka dalsze hamowanie. NBP przewiduje, że polska gospodarka urośnie o 3,6 proc., ekonomiści Komisji Europejskiej prognozują 3,3 proc. W projekcie ustawy budżetowej na 2020 r. założono optymistycznie wzrost polskiej gospodarki o 3,7 proc. ",Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta,"I to jest poczatek konca PiSu.
Za 2 lata skoncza sie pieniadze na rozdawnictwo.-@@@-Polskę PiS musi chyba doprowadzić do upadku gospodarczego żeby Polacy przejrzeli wreszcie na oczy i zrozumieli że gospodarka jest ważna ...-@@@-Jak się daje pieniądze chlejom, flejom i nierobom, to skąd mają być inwestycje? Precz z kaczyzmem - partią lumpenploretatriatu.-@@@-pisbolszewia czuje że nadchodzi koniec, skończyły się inwestycje po koalicji PO PSL
a żę był czas prosperity korzystały dziady pełnymi garściami.
teraz zaczyna się czas prawdy, już akcyza 10% na gorzoła i cygarety.a to dopiero początek!
jeśli atakują najbardziej delikatną sfere , to znaczy że jest źle.
koszty przemytu jednego i drugiego będzie znowu opłacalne na niespotykaną skale.
jak to było? Tusk zaiwanił kase z ofe, hm , warto zajrzeć na konta zus by sprawdzić że tam jest 100% tej kasy, za to matołuszek dał wybór,,,,,,albo zabieram wszystko , albo 15 %
zatem,,,,,,,,,,,,,,,kto jest złodziejem?
13 emerytura,,,zmiejszono o 0.4% waloryzajcę wtedy się to znalazło,teraz jest lipa, inflacja prawie 3% ciekawa będzie w przyszłym roku kwota waloryzacji.
już wiedzą żę tej kasynnie ma,,,,,,,,,,zatem,,,,,,,trzeba podiwanić z funduszu osób niepełnosprawnych, a co,,kto nam zabroni?
babcie i dziadki się nie doliczą , a młodsi tego nie zauwazą.
2 LATA RZĄDÓW PISICH TERAZ I POLANDIA KLĘKNIE ROBIĆ DOBRZE PUTINOWI.
zostaliśmy sami, nawet orban sie na nas wypioł-@@@-Wkrótce zaczną się cięcia kosztów w firmach, zwolnienia, podniesienie stóp procentowych.-@@@-Popcorn kupiony-@@@-a czego się spodziewaliście po pisiorach to co PO która rozpędziła gospodarkę to pisiory odcinali kupony a teraz będzie bieda z nędza-@@@-Na kogo PiSbolszewia bedzie zwalać cięcia , redukcje etatów, drożyznę, inflację???-@@@-Jeśli średnio wykształcony będzie ministrem finansów, to będzie można na niego zwalić winę za niekompetencję i złe wyniki, podobnie jak to zrobiono z misiem od Antoniego.
Powie się, czy też na pasku prawdy napisze, że to wina niewykształconego, niekompetentnego człowieka, a nie gospodarki rabunkowej pis. A jeśli jeszcze do tej sprawy uda się dokleić Donalda Tuska, to suweren zrozumie.
I będzie żarł trawę, bił się o poletko szczawiu i napadał na zbieraczy mirabelek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2037231.html",Dobre wyniki BZ WBK,"Ponad 129 mln zł zarobił w pierwszym kwartale bank BZ WBK. To znacznie więcej, niż oczekiwali analitycy ankietowani przez Reutera","Poza wzrostem dochodów z opłat i prowizji oraz cięciami kosztów, bankowi pomogła dywidenda ze spółek grupy Commercial Union (52,8 mln zł brutto). Bank podwyższył w piątek prognozę tegorocznego wskaźnika ROE (zwrot na kapitale). Prezes Jacek Kseń chciałby, żeby wyniósł on przynajmniej 15 proc. BZ WBK sprzedał też w czwartek za 68 mln zł firmę CardPoint (zajmującą się akceptacją transakcji karcianych). Prezes Kseń jest zadowolony z osiągniętej ceny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4302619.html",Sondaż: Kaczyńscy powinni zerwać z o. Rydzykiem,"PRZEGLĄD PRASY. Zdecydowana większość Polaków uważa, że bracia Kaczyńscy powinni zerwać współpracę z ""Radiem Maryja"" - wynika z sondażu przeprowadzonego przez GFK Polonia na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Zdaniem 73 procent respondentów, prezydent i premier powinni zerwać kontakty z ojcem Tadeuszem Rydzykiem.

Przeciwnego zdania jest jedynie 16 procent ankietowanych.

Sondaż przeprowadzono dzień po opublikowaniu przez ""Wprost"" nagrań wypowiedzi redemptorysty, w których obraził prezydenta i jego żonę. ""Rzeczpospolita"" zauważa, że premier Kaczyński znalazł się w wyjątkowo nieprzyjemnej sytuacji. Kilka godzin przed publikacją nagrań wziął bowiem udział w uroczystym spotkaniu słuchaczy ""Radia Maryja"" na Jasnej Górze. Gazeta przypomina też, że Jarosław Kaczyński nie skomentował oficjalnie publikacji ""Wprost"". Wyniki sondażu GFK Polonia, opatrzone obszernym komentarzem publikuje ""Rzeczpospolita"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24796377,rzad-zaostrzy-zakaz-handlu-w-niedziele-po-eurowyborach-ma-wrocic.html","Rząd pójdzie na wojnę z ""Lex Żabka"". Po eurowyborach może zaostrzyć zakaz handlu w niedzielę","Jak ustalił serwis RMF24, powołujący się na rządowe źródła, PiS zaraz po eurowyborach ma zamiar zaostrzyć przepisy dotyczące zakazu handlu w niedzielę.","""Lex Żabka"" staje się popularne. Rząd ma otrzymywać sygnały, że za przykładem sieci Żabka także inne sklepy postanowiły obchodzić zakaz handlu w niedzielę. Działają w ostatni dzień tygodnia pod szyldem placówki pocztowej, co akurat jest w pełni legalne. Jeśli rząd podejmie temat zaostrzenia przepisów, możemy spodziewać się, że ta luka prawna może zostać załatana. 
Widzimy, że nawet duże sieci prowadzą prace nad tym, musimy działać 
- mówi jeden z ministrów cytowany przez RMF24.
Cezary Szczepański
@cezszczepanski
Dokładnie rok temu z @paweljachowski jako pierwsi napisaliśmy o Żabkach-placówkach pocztowych. Dziś powracamy do tematu, bo choć o ""lex Żabka"" mówi się od wielu miesięcy, to nowelizacji ustawy o #zakazhandlu nie ma, a sądy bronią franczyzobiorców sieci:
https://www.
wiadomoscihandlowe.pl/artykuly/rok-z
-placowkami-pocztowymi-zagrywka-zabki-oplacil,54026 
…
1
07:40 - 24 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Cezary Szczepański
Przy obecnie przyjętych przez rząd przepisach w niedzielę sklep może też otworzyć właściciel lub jego najbliższa rodzina. Planowana po eurowyborach nowelizacja ustawy ma też ściśle określić, kto stanowi najbliższą rodzinę właściciela sklepu.
Zakaz handlu w niedzielę ma rok
Przepisy dotyczące zakazu handlu w siódmym dniu tygodnia obowiązują od 1 marca 2018 r. Z początku obejmowały dwie niedziele w miesiącu. Od początku 2019 roku, możemy robić zakupy już tylko w jedną niedzielę, a od stycznia 2020 r. zakazem zostaną objęte wszystkie niedziele w miesiącu. Wyjątki będą stanowiły ostatnie niedziele przed świętami.
ZPP
@ZPPnetpl
''Do 51 proc. wzrosła liczba Polaków negatywnie oceniających zakaz handlu w niedziele, który rozszerzono od początku tego roku. To o pięć punktów procentowych więcej, niż w poprzedniej fali badania, które przeprowadza Maison&Partners na zlecenie ZPP.''
https://
bit.ly/2C2liXN
  Coraz więcej Polaków przeciwnych ograniczaniu handlu w niedziele
Do 51 proc. wzrosła liczba Polaków negatywnie oceniających zakaz handlu w niedzielę, który rozszerzono od początku tego roku. To o pięć punktów procentowych więcej, niż w poprzedniej fali badania,...
wirtualnemedia.pl
17
08:33 - 4 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ZPP
Wbrew argumentacji szefa „Solidarności” Piotra Dudy, który optował za zaostrzeniem przepisów, polski konsument nie przyzwyczaja się do nowych zakazów szybko.
Według badań Związku Przedsiębiorców i Pracodawców rośnie grupa osób negatywnie oceniających rozwiązania ograniczające handel. W pierwszym kwartale 2019 r. wyniosła 51 proc. Odsetek respondentów będących zupełnymi zwolennikami zakazu spada i wg badań ZPP wyniósł 24 proc. (w listopadzie 2018 r. było to 31 proc.).",fot. Shutterstock,"chcesz miec wszystko zamkniete w niedziele, zakaz aborcji, zakaz antykoncepcji, brak wolnych mediow, zakaz strajkow i zgromadzenn przeciw rzadowi, cenzure internetu, zamknięte granice, galopujaca inflacje, nowe podatki, zadluzony kraj.. to wszystko w nastepnej kadencji PIS-@@@-Bo dzieci w niedzielę mają biegać na loda do kościoła, a nie po loda do sklepiku !!!-@@@-Jeśli ""Pocztę Żabka"" będą musieli zamknąć w niedzielę, to będzie działać ""Restauracja Żabka"".-@@@-A zamykajcie te sklepy w pisdu,otwierajcie tylko raz w tygodniu...-@@@-Skoro jest demokracja, to głosuje za otwarciem wszystkich sklepów w niedziele 9oprócz świąt ustawowych)
Są inne sposoby na przestrzeganie prawa pracy.
Pisano już o tym wielokrotnie.
Mam nadzieję że KE po wygranych wyborach przywróci wolność zakupów w Polsce.-@@@-Zabronić jeszcze pracy w szpitalach, pogotowiu...strażacy czy policjanci, energetycy lub Straż Graniczna zapewne chcą także w święty dzień iść do kościółka z rodziną.-@@@-Mam nadzieję że KE zniesie ten kretyński zakaz handlu w niedzielę i głupią ustawę o ochronie lokatorów. Chociaż znając PO to nic nie zrobi - taką ma niechęć do zmian ...-@@@-Raz, dwa, trzy i sklepy są zamknięte. Chrześcijańska tradycja.
Zamykając tysiące sklepów złapano też tysiące pedofilii. Bo na zaprezentowanej mapie, było ich znacznie za dużo.-@@@-A dlaczego nie iść na całość, jak za komuny.
Wprowadzcie karki, puste pułki sklepowe, Polacy nie będą w ogóle kupować."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,19923768,egzamin-gimnazjalny-2016-jezyk-polski-byla-charakterystyka.html","Egzamin gimnazjalny 2016 - język polski - ""Była charakterystyka!"" [ODPOWIEDZI, WASZE WRAŻENIA]","Egzamin gimnazjalny 2016 z języka polskiego rozpoczął się o 11:00. Chwilę wcześniej uczniowie skończyli pisać część dotyczącą historii i WOS-u. Czy tegoroczny test gimnazjalny okazał się dla uczniów wyzwaniem, czy raczej błahostką? Śledzimy pierwsze reakcje w sieci!","Egzamin gimnazjalny 2016 - ODPOWIEDZI język polski. Arkusze CKE

EGZAMIN GIMNAZJALNY 2016. Język polski - oficjalne ARKUSZE Zobacz zadania!


EGZAMIN GIMNAZJALNY 2016. Język polski - ODPOWIEDZI Gimnazjalisto, sprawdź, jak ci poszło!


Egzamin gimnazjalny 2016 - ODPOWIEDZI historia i WOS. Arkusze CKE

EGZAMIN GIMNAZJALNY 2016. Historia i WOS - oficjalne ARKUSZE Zobacz zadania!


EGZAMIN GIMNAZJALNY 2016. Historia i WOS - ODPOWIEDZI Gimnazjalisto, sprawdź, jak ci poszło!


Egzamin gimnazjalny 2016 z języka polskiego - wrażenia po części humanistycznej

O godzinie 11:00 gimnazjaliści mierzyli się z zadaniami sprawdzającymi ich wiedzę z zakresu języka polskiego. Na napisanie tej części uczniowie mieli aż 90 minut. Niemal od razu po wyjściu z sali zaczęli się oni dzielić swoimi wrażeniami i przemyśleniami na temat pytań ezgaminacyjnych.

Sporym zaskoczeniem okazało się wypracowanie. W tym roku padło na charakterystykę, co raczej nie spodobało się gimnazjalistom.

#egzamingimnazjalny BYLA CHARAKTERYSTYKA
? oli (@spankmyduff) 18 kwietnia 2016




klarina
@cipoglonek
polski byl tak śmiesznie prosty ze skończyłam 40 minut przed czasem  #egzamingimnazjalny
09:52 - 18 kwi 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika klarina




#egzamingimnazjalny Ale trochę mnie przestraszył ta charakterystyka
? CIEŃ ASZTONA (@dxbrxwskx) 18 kwietnia 2016




ja i moje opowiadanie o Zaynie ratującym psa Nialla was pozdrawia #egzamingimnazjalny
? bëllä ? (@brownzialleyes) 18 kwietnia 2016




#egzamingimnazjalny napisalam charakterystyke Alka z kamieni na szaniec
? CIEŃ ASZTONA (@dxbrxwskx) 18 kwietnia 2016




Tomek Poleckki
@tomekpolak10
charakterystyka bohatera dla ktorego wolnosc byla wazną wartoscia #egzamingimnazjalny
10:00 - 18 kwi 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tomek Poleckki",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23800893,wez-sie-czlowieku-puknij-w-ten-durny-leb-czytelnicy-zlorzecza.html","""Weź się człowieku puknij w ten durny łeb"". Czytelnicy złorzeczą, Sroczyński odpowiada","Dziennikarze dostarczający Wam teksty, z którymi zbyt mocno się zgadzacie, robią was ordynarnie w konia i marnują Wasz czas.","Nie napisałem jeszcze tekstu, który spotkałby się z tak jednoznacznym potępieniem Czytelników - kilkaset negatywnych komentarzy. A przecież jedynie pochwaliłem prezydenta Dudę za racjonalną decyzję o zawetowaniu pisowskiego prawa wyborczego do europarlamentu („Duda jest szczęśliwy, gdy robi Kaczyńskiemu wbrew. Jego weto ważne i świetnie uzasadnione” - napisałem).
Nie chcę tu bronić własnego tekstu, chciałbym natomiast bronić zasady. Szanowni Czytelnicy, publicyści są Wam potrzebni po to, żeby wyrażali własne poglądy (a nie Wasze) i byli w miarę niezależni od środowisk, w których funkcjonują. Nie schlebiali poglądom kolegów, redaktorów naczelnych, ani Czytelników. To ostatnie jest dziś szczególnie ważne. Gdybym napisał, że weto Dudy jest nic niewarte, bo to zwykła ustawka z Kaczyńskim - miałbym entuzjastyczne komcie. To oczywiście kusi. Plaga takiej tożsamościowej publicystyki szerzy się w mediach po obu stronach barykady, teksty te można poznać po - najczęściej - kiepskim stylu i entuzjastycznych komentarzach („Brawo! Kaczyński zaorany!”/„Tusk zaorany, brawo!”). Część wpisów pod tekstami to działalność studentów wynajmowanych do trollingu (z przecieków wiadomo, że PiS i PO płacą firmom PR za generowanie określonych komentarzy pod tekstami publicystycznymi w większych mediach). 
Publicystyki tożsamościowej nie lubię i nie cenię, skierowana jest ona do kibiców, mobilizuje już zmobilizowanych i przekonuje już przekonanych, a jedynym jej namacalnym efektem jest wypłacenie wierszówki. Dziennikarze dostarczający Wam teksty, z którymi zbyt mocno się zgadzacie, robią was ordynarnie w konia i marnują Wasz czas. Gdy człowiek czyta głównie rzeczy, z którymi się zgadza, parszywieje intelektualnie. Dlatego media tożsamościowe - choć pełne wielkich słów i apeli o działanie - tak naprawdę Was usypiają i umacniają klincz w polskiej polityce. Na zmianę pracują natomiast ci wszyscy, którzy próbują wyjść poza ten schemat. Dlatego czytelnikowi antypisowskiemu lepiej na głowę zrobi przeczytanie felietonu - powiedzmy - Rafała Wosia, który go na maksa zirytuje (ale da mu też zagwozdki i pozwoli lepiej ułożyć własną antypisowską argumentację) niż przeczytanie dziesięciu felietonów Tomasza Lisa. Wszystko, co nas wybija z kolein służy zmianie w polskiej polityce, natomiast wszystko, co nas zamyka w bańkach-obozach i wzmacnia polaryzację - służy temu, żeby było tak, jak jest.  
Barbara333-4 pisze o wecie Dudy: Sroczyński i inni! Ustawka dla ciemnego ludu, a wy wylewacie litry wazeliny dla plastusia.
Podobnie a-lfa: Oj, bo zaraz pęknę ze śmiechu, jaki to nasz Prezydent samodzielny i praworządny. Trzeba by nie mieć mózgu, aby w to uwierzyć. Przecież to zwyczajna ustawka, a decyzję już dawno podjęto na Nowogrodzkiej.
Loginzczapy: Kolejna ustawka. Oni zejdą do 10%, a długopis i marionetka podpisze. Oczywiście z tym swoim głupim uśmieszkiem. Jak ja ich nienawidzę.
Fantomas200: To zmowa. Specjalnie dla Dudy wysmażyli takiego knota, żeby zawetował.
Felicjan.dulski: To jest ustawka! Patrz mi na usta: ustawka!
Teza o ustawce była przez Czytelników najczęściej przywoływana i lajkowana. Jest nieprawdziwa. Każdy, kto choć trochę zna styl Kaczyńskiego wie, że nie zgodziłby się umówić na publiczne kwestionowanie swojej władzy (a czymś takim jest weto Dudy). Decyzja o wecie to samodzielna decyzja prezydenta i jest to zagranie sprytne, bo na przykład poszerza jego elektorat o wyborców Kukiza. Po prostu Dudzie opłacało się ogłosić weto, chociaż oczywiście ryzykował wściekłość prezesa i - zapewniem - przy jakiejś najbliższej okazji prezes się odwinie, bo tak ma. 
Siwywaldi pisze: Sroczyński, PRZESTAŃ włazić w tylny otwór!!! Przecież Plastuś nawet CICHEGO bąka nie puści BEZ ZGODY swojego Pana i Władcy... :-))
Otóż puści. Już kilka razy to zrobił np. wetując w lipcu zeszłego roku fatalną ustawę o Regionalnych Izbach Obrachunkowych (pozwalałaby władzy centralnej - tej i każdej następnej - demontować samorządy). Dudzie pamięta się uległość wobec PiS i udział w demolce TK, KRS i SN, słusznie. Ale nie można wymazywać z jego prezydentury ważnych wet. Ustawa o RIO była potencjalnie równie szkodliwa jak ustawy sądowe, podobne zdanie mam na temat pisowskiej ordynacji do europarlamentu (byłaby pewnie wstępem do zmian w ordynacji krajowej). Duda w obu tych przypadkach się postawił i warto mu to pamiętać.
Pisze miromaz: To weto jest doskonałe wyreżyserowane, pozwalające nawet ePiSkopatowi zagrać rolę, wprawdzie drugoplanową, ale jakże ważną. Oto stają PAD razem z KK w kontrze do Jarka - nie ma rządów autorytarnych, jest demokracja, PAD nie jest tylko długopisem, a chłopaki z ePiSkopatu nie popierają całkowicie PiSu. Tępy naród łyka to jak ryba plankton i karawana jedzie dalej, ku uciesze suwerena, że demokracja została obroniona a ""totalna opozycja"" tylko szczeka na wszystko dookoła, bo jest... ""totalną opozycją"". Scenariusz został zrealizowany - PAD się cieszy, ePiSkopat się cieszy, a Jarek się śmieje oglądając rodeo.
Jeśli wyjąć z tego wpisu element zmowy (której nie było), to istotnie taki może być efekt. PAD wetując niektóre pisowskie pomysły uwiarygadnia siebie (np. w oczach wyborców Kukiza) i - pośrednio - również całą prawicę, bo ją po prostu wyciąga z opałów, w które uparcie sama się ładuje. W tym sensie weta Dudy per saldo robią Kaczyńskiemu dobrze (chociaż on sam o tym nie wie). Ale to nie znaczy, że powinniśmy wyznawać zasadę „im gorzej, tym lepiej” i glanować Dudę niezależnie, co robi. A zresztą gdybyście poczytali prawicowe fora... Tam - w elektoracie „Gazety Polskiej” - Duda za swoje weta jest odsądzany od czci i wiary, nazywany zdrajcą. Nie twierdzę, że Duda zachował się ideowo, bo w polityce ideowo obecnie nikt się nie zachowuje. Dokonał kalkulacji, ale jest to przynajmniej kalkulacja odważna.
Farsizm mnie cytuje: ""Może jest to radocha 40-latka, który wyzwala się na chwilę spod wpływu toksycznego ojca”. I dalej komentuje: Więc w najlepszym razie mamy przypadek patologiczny. Człowiek niedojrzały psychicznie jest prezydentem 40 milionowego kraju. Przecież taką samą radochę mógłby mieć jedząc tabliczkę czekolady, skacząc do basenu z trampoliny albo słuchając głośno płyty Ramstain na domówce u Ruchadła. Leczyłby się z wpływu toksycznego ojca w gronie swoich przyjaciół, może z dziewczyną. Dlaczego całe nasze społeczeństwo ma być elementem terapii sympatycznego Adriana? Dlaczego ten wesoły łapserdak musi być zwierzchnikiem naszej armii? Z czego tu się mamy cieszyć?
Ja tam się z buntu cieszę. Bunt przeciwko autorytarnym rodzicom jest objawem dorastania. W polskiej polityce tego buntu zresztą wciąż za mało, to wstyd, że w dwóch głównych partiach 30. i 40.-latkowie wciąż odgrywają rolę popychadeł noszących teczki za prezesami. Wciąż rządzi nami pokolenie „Solidarności”, które - jak ktoś ostatnio napisał - powinno już się udać na emeryturę. Ale bądźmy tu sprawiedliwi: trudno mieć pretensję do Schetyny/Kaczyńskiego, że wycina młodszych rywali do władzy w partii,  ale na pewno można mieć pretensję do tych młodszych, że są takimi herbatnikami i dają sobie skakać po głowie. Duda przynajmniej od czasu do czasu się stawia.
Zbych21 (polemizuje z tym fragmentem, w którym napisałem, że Duda być może jest mniej pisowski, niż sądzimy): Duda nie jest wcale mniej pisowski, tylko mniej kaczyński. Decyzje Dudy nigdy nie były przeciw polityce PiS. To jest tylko inny wariant PiS, taki niby z ludzką twarzą. Wiadomo, że Kaczyński powoli wypada z polityki i trzeba się ustawić w blokach startowych do walki o przywództwo. Dlatego takich niezależnych zagrań Dudy można się spodziewać więcej, ale zawsze będą one zgodne z główną linią i ideologią partii.
Tak, trafna uwaga. Duda jest mniej ""kaczyński"" w tym sensie, że w jego głowie - jak znam życie - kotłują się niechętne wobec prezesa (figura ojca) emocje. Natomiast z linią PiS się generalnie zgadza. Pytanie do przeciwników PiS o taktykę. Czy należy PiS traktować en bloc i wszystkich po tamtej stronie wyzywać od najgorszych, czy może warto jednak widzieć różne nurty, starać się je opisywać i wpierać te nieco bardziej racjonalne.",Fot. Łukasz Krajewski / AG,"Szanowny Panie Grzegorzu Sroczyński,

zdaje się Pan nie rozumieć - bądź udaje, że nie rozumie - rzeczy fundamentalnej. Nie jest problemem podstawowym to, że ma Pan inne zdanie, ale że tworzy Pan alternatywne wizje rzeczywistości, nie przedstawiając żadnych dowodów na swoje tezy. To, że pański ulubieniec wielokrotnie łamał konstytucję i że w kwestii tej wykonywał kluczowe rozkazy z Nowogrodzkiej, jest udowodnione dostatecznie i jest przedmiotem postępowań uruchomionych przez UE. To, że jest samodzielnym i prawym graczem na scenie politycznej, to jedynie Pańska fantazja. Ps. Proszę mi tu nie mówić o Wosiu. Ze wszystkich tzw. symetrystów jest to postać najbardziej żenująca - nie potrafi, jak Pan tego oczekuje od swoich czytelników, przyjąć żadnych argumentów, które nie zgadzają się z głoszoną przez niego narracją; reaguje przy tym agresją. Z całej Waszej grupy da się chyba tylko czytać Galopującego Majora - z którym też nie zawsze się zgadzam.-@@@-Jakoś mnie pan tym tekstem nie przekonał. Nadal zatem zdania nie zmieniam, bo uważam, że prezydent jest po prostu wobec swojego partyjnego pryncypała tak uległy, że aż się tej jego ""złomności"" już oglądać nie chce, bo oczy drażni! Wielka szkoda, że prezydentem naszego kraju został człowiek bez własnego kręgosłupa, dyspozycyjny ""aż do bólu"", jednakże... nie dla nas, Polaków. Panie Redaktorze, czy pan naprawde wierzy w to, co pan pisze..?-@@@-Nic tak mnie nie irytuje w publicystyce jak przypisywanie Kaczyńskiemu jakiejś supra inteligencji. To stary, schorowany, samotny człowiek, który realnie nie osiągnął niczego, do czego aspirował i nadal aspiruje. Wielkie karty historii są przed nim otworem tylko i wyłącznie dzięki dziennikarzom jak p. Sroczyński. Siedział Pan z nim na kozetce, że tak zgłębił psychikę tej obłej, miałkiej, destrukcyjnej postaci? Gdy przyjdzie na niego czas, ja emigruję na minimum miesiąc z tego kraju; nie chcę patrzeć jak dołącza do wawelskiej krypty. Gdyż Pan i Panu podobni dzielnie na to pracują.-@@@-Sroczynski nie jest aż tak głupi na jakiego zdaje się pozować wiec zakladam że po prostu, jak to ostatnio wśród młodych ludzi bywa, jest zwyklym, oslizłym koniunkturalistą. Chce zaistnieć za wszelką cenę będąc kontrowersyjnym. I tyle.
W ogóle swiat polskich mediów zdominowało pokolenie 30-40 latków g..no wiedzących o świecie i ludziach. Ekspert, komentator powyżej 60 w TV to jak jakiś matuzalem. Za autorytety dziennikarskie i ekspertów od polityki robi się Szułdrzyńskiego , Zdorta, Mężyka i innych szczekaczy którym sierść jeszcze nie zdążyła wylinieć. Poziom tego dziennikarstwa to jakas piwnica wylana fekaliami. ja już tego ni oglądam, nie słucham... nie chcę miec z tymi młodymi moralnymi kurduplami nic wspólnego. jak sobie zechcę kogo mądrego posłuchać czy poczytać to sobie Kisiela, Giedroycia, Gombrowicza przed oczy postawie. Słuchanie tych bredni młodych sługusów władzy i niewolników własnych uprzedzeń lejących się z twitterów i tv wyprowadza mnie z równowagi. TYle ze mamy taki poziom intelektualny społeczeństwa ze takie Sroczyńskie, Szułdrzyńskie i inni uchodzą za intelektualistów którym warto dawać pierwsze strony w największych dziennikach. Równolegle takich samych mamy polityków. przecież to nie bierze się z powietrza. Takich wybieramy do sejmu i takich nam dają do poczytania bo tacy są najchętniej czytani-@@@-Takie argumenty miałyby sens, panie Sroczyński, gdyby druga strona tego sporu też grała uczciwie i dopuszczała na swoje łamy cokolwiek oprócz gładkiego włażenia w du... piSSesmanom. Przez swoje podejście chwali pan człowieka, który łamie konstytucję na każdym kroku i bezczelnie się szczerzy, gdy ktoś zwraca mu na to uwagę; człowieka bez którego współudziału piss nie mógłby zniszczyć sądów; człowieka, który powinien zostać jak najszybciej wylądować przed Trybunałem Stanu. Nie widzę żadnych powodów żeby go chwalić. Przez takie podejście ludzie uczciwi zawsze przegrywają z przestępcami, bo tamci nie grają fair. Jest pan strasznym naiwniakiem.-@@@-Najgorsze tu jest to, że autor uważa się za jedynego mającego rację. A może to Pan Sroczyński jest w błędzie tylko nie potrafi tego dostrzec?-@@@-Otóż to, aby ""nie sparszywieć intelektualnie"" czytam teksty, z którymi się nie zgadzam.
Zaczynam od toksycznych chemitrails nad płaską Ziemią. Zgłębiam kolejne przyczyny zamachu smoleńskiego. Poświęcam lekturze przygód podczas polowań na kronika drukarza giganta, dzień kończąc na forach antyszczepionkowców.
Potem idę spać na stojąco, aby nie zapomnieć, że jestem taki oryginalny.-@@@-Prezydenta mamy, jakiego mamy. Wyrządził Polsce i Polakom już tyle zła, że cokolwiek teraz zrobi i tak nie zmaże swych win. Jedynym ratunkiem dla niego jest zwycięstwo PiS w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych i jego reelekcja na urząd Prezydenta RP. Nie zrobi więc nic, co mogłoby poważnie zaszkodzić PiS, i zrobi wszystko, by okazać się najlepszym kandydatem PiS w wyborach prezydenckich. Jeśli więc to, co zrobi, okaże się nieszkodliwe dla Polski i Polaków, to będzie to jedynie przypadek, a nie zamierzone działanie z jego strony. Nie ma więc za co go chwalić. Należałoby raczej demaskować jego hipokryzję.-@@@-Panie Sroczyński docenię pański symetryzm gdy na głównej stronie ""wPolityce"" zobaczę artykuł któregoś z publicystów GW tłumaczący dlaczego łamanie Konstytucji jest złem. A póki co nastawianie drugiego policzka bandytom trzymającym w jednej dłoni bejsbol a w drugiej kastet jest ... frajerstwem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21092313,po-makabrze-skatowanej-4-latki-owsiak-do-rydzyka-moge-liczyc.html","Po makabrze skatowanej 4-latki Owsiak do Rydzyka: ""Mogę liczyć na pomoc?"". To kolejny emocjonalny apel prezesa WOŚP","Po wstrząsającej historii 4-letniej Oliwii z Łodzi skatowanej na śmierć, Jurek Owsiak zaapelował do... ojca Rydzyka. Prosi o pomoc.","Wczoraj do łódzkiego szpitala zgłosiła się matka z 4-letnią córeczką. Dziecko od dawna już wtedy nie żyło. Kilka godzin wcześniej na śmierć skatował je konkubent kobiety. Sprawa wstrząsnęła całym krajem. Dziś postawiono zarzuty brutalnym opiekunom dziewczynki. Dramatyczne wydarzenia poruszyły także Jurka Owsiaka, który zdecydował się na zaskakujący gest. Zaapelował do ojca Tadeusza Rydzyka.
REKLAMA
'Jesteśmy bardzo skuteczni w ratowaniu i leczeniu życia ludzkiego, nie tylko tego najmniejszego, ale od kilku lat także dorosłego, ale sam Ojciec wie, że zabitego dziecka nie wskrzesi nawet cud. Czy mogę / możemy liczyć na pomoc?' - napisał Owsiak na swoim Facebooku
Ponad podziałami dla dobra dzieci
Prezesa Fundacji WOŚP i ojca Tadeusza Rydzyka dzieli wiele. Chociażby Przystanek Woodstock, który duchowny oficjalnie potępia. Jest jednak sprawa, która zdaniem Owsiaka zdecydowanie ich łączy: dobro dzieci. ""Ta patologia powtarza się z jakąś okrutną regularnością, na którą wydaje się, że nie ma żadnego sposobu. Organy ścigania, z racji swojej funkcji, pojawiają się niestety po fakcie"" - napisał Owsiak wstrząśnięty makabrą z Łodzi.
Potem zwrócił się bezpośrednio do ojca Tadeusza Rydzyka.
'Wiem, że Ojciec ma ogromny, a nawet przeogromny szacunek wśród wielu Polaków. Często także tych, którzy są sąsiadami ludzi łamiących wszelkie prawa, ludzi, którzy znęcają się nad bliskimi, rodziną, nad swoimi dziećmi. Zwłaszcza starsze osoby są niezwykle wrażliwe na krzywdę i agresywne zachowanie. Czy mógłby Ojciec do nich zaapelować, aby oni także byli tym dzwonkiem alarmowym i uczyli nas wszystkich obywatelskiej powinności, odpowiedzialności i odwagi w reagowaniu na krzywdę ludzką?'
Owsiak dodał, że przynależność do Kościoła jest dla niego równoznaczna z aktywną postawą wobec przemocy i krzywdy drugiego człowieka. Wspomniał też akcję WOŚP ""Historia misia"", polegającą na oznaczaniu miejsc przemocy zabandażowanymi pluszakami. Miały one zwracać uwagę ludzi na konkretne domy, place zabaw, osiedla, gdzie przemoc domowa jest na porządku dziennym. Po sprawie z Łodzi zdecydował się jednak na apel, którego nikt nie mógł się po Owsiaku spodziewać.
'Tylko Ojciec może zakrzyknąć do narodu, aby w sprawie tych bestialskich zachowań Polacy się opanowali' - dodał.
Z Facebooka do państwa i Kościoła
To nie pierwszy apel Jurka Owsiaka, który często wykorzystuje media społecznościowe do polemiki z organami państwa, Kościołem czy innymi organizacjami. Po przyjęciu przez Sejm ustawy o zgromadzeniach zadał pytanie prof. Andrzejowi Rzeplińskiemu o wolność demonstrowania. - Panie profesorze, proszę mi to powiedzieć swoimi ustami. Ja chcę to od Pana usłyszeć. Wydaje mi się, że coś straciliśmy, coś niebywałego. Nie słucham już polityków - powiedział w osobistym nagraniu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
'Czy muszę należeć do Kościoła, organizacji religijnej, by mieć prawo do demonstrowania?' 
Rzepliński odpowiedział na filmik Owsiaka. ""Pan Profesor Rzepliński skontaktował się ze mną i w prywatnej rozmowie odniósł się do mojego pytania zadanego ostatnio na Facebooku. Panie Profesorze - bardzo dziękuję! Traktując tę rozmowę wyłącznie jako pana prywatny głos, chylę nisko czoła"" - napisał później prezes WOŚP.
Zobacz także: Pozwoliła konkubentowi skatować swoją córkę na śmierć, stłuczenia smarowała maścią. Dziś usłyszała zarzuty",&Fot. Andrzej Michalik / Agencja Gazeta,"Panie Jurku, ojca Tadka bym nie prosił o pomoc . Zorganizuje akcję cegiełek jak przy Stoczni Gdańskiej, a pieniążki ropłyną się po raju, tylko że nie w tym w niebie, ale podatkowym.-@@@-.

Jak chłop baby nie bije to jej wątroba gnije ... podobnie jest z dziećmi w tym pełnym bigoterii kraju . Panie Jurku nie pod ten adres z takim apelem. Chodzą słuchy że chcą całkowitej liberalizacji ustawy antyprzemocowej ...a co ? w ryj i o glebę ...

.-@@@-Rydzyk prędzej urżnie sobie jaja niż wypłaci 1 złotego na potrzebujące dzieciaki-@@@-W zbieraniu kasy ociec chętnie pomoże tylko potem zapomni się rozliczyć , wprawę ma chłopina-@@@-wszyscy wiedza we wszechswiecei, ze rydzyk nic nie ma. ma tylko prycze, stol, jedno krzeslo, wiadro do mycia, chodaki i wor zgrzebny, przewiazany sznurem.-@@@-Prędzej piekło zamarznie niż Rydzyk coś wspólnie z Owsiakiem zrobi-@@@-oczywiście, że ojciec pomoże

zorganizuje zbiórkę pieniędzy-@@@-Ja rozumiem Owsiaka. Ss sytuację gdy trzeba podpisać pakt z diabłem. Dla tych dzieci które jeszcze nie zostały zakatowane.-@@@-Panie Owsiak gdyby ojciec Rydzyk był normalnym człowiekiem już dawno sam wystosował by taki apel do swoich wyznawców. Niestety ja na pana miejscu na żadne poparcie ze strony RM i Trwam bym nie liczył.Jedyne co zrobi Rydzyk to kolejny raz będzie próbował zdyskredytować pana działania i WOŚP."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067001,komisje-wyborcze-rakszawa-2015.html",Komisje wyborcze Rakszawa - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Rakszawa i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Rakszawa
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Tekstylno-Gospodarczych w Rakszawie
325
37-111, Rakszawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Rakszawa
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1 w Rakszawie
347
37-111, Rakszawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Rakszawa
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2 w Rakszawie
677
37-111, Rakszawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Rakszawa
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3 w Rakszawie
946
37-111, Rakszawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Rakszawa
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Wydrzu
259
37-110, Wydrze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Rakszawa
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Ludowy Rakszawa Kąty
1225
37-111, Rakszawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Rakszawa
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Węgliskach
171
37-111, Węgliska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2220780.html",Uszka olimpijskie,,"18 sierpnia na olimpiadę do Aten wyleci 250 kg mrożonych pierogów częstochowskiej firmy Jawo. - Część przeznaczona jest na przyjęcie w ambasadzie polskiej z udziałem prezydenta Kwaśniewskiego - wyjawia prezes Renata Kasprzycka. Reszta ma być kulinarną atrakcją ""Wieczoru polskiego"", który odbędzie się w centrum Aten. Pierogi z Jawo są lepione ręcznie. Zdobyły już wiele nagród, w tym Złoty Medal PolAgra 2002. Znają je Niemcy, Anglicy, Francuzi i Czesi, a ostatnio także Amerykanie - w środę za ocean rusza transport 15 ton.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25515582,fiasko-na-cop25-w-madrycie.html","Fiasko COP25 w Madrycie. Licealistka z Katowic na koniec wygarnęła rządom. ""My powstajemy! I wygramy!""",Mimo przedłużenia rozmów podczas konferencji klimatycznej COP25 w Madrycie nie osiągnięto porozumienia w kluczowej sprawie. Organizacje działające na rzecz klimatu mówią o fiasku szczytu i ignorancji światowych przywódców w obliczu globalnej katastrofy. Ale niektórzy nie zamierzają się poddawać w walce o lepsze jutro. - Powstajemy! Walczymy! I wygramy - zapowiedziała z mocą na koniec COP nastolatka Zuzanna Borowska z Katowic.,"""COP25 można nazwać szczytem paraliżu decyzyjnego i egoizmu. Światowym przywódcom nie udało się wysłać z Madrytu silnego sygnału, że traktują poważnie dramatyczne ostrzeżenia płynące ze świata nauki i wezwanie do działania wyraźnie rozbrzmiewające ze strony społeczeństwa. Najwięksi emitenci, w tym najbogatsze państwa rozwinięte, wykorzystywały wszelkie możliwe chwyty, by wywinąć się od realizacji zobowiązań i pomagania najbardziej narażonym na skutki zmiany klimatu"" - oceniają aktywiści klimatyczni z polskiej Koalicji Klimatycznej.
COP25 w Madrycie. Fiasko rozmów o emisjach
Tegoroczny COP25 w Madrycie rozpoczął się 2 grudnia. Brało w nim udział ponad 26 tysięcy uczestników z 200 krajów. Mimo przedłużenia obrad, które miały się zakończyć w piątek, na COP25 nie udało się wypracować konsensusu państw w najważniejszej sprawie. Jakiej?
Chodzi o tzw. globalny system handlu emisjami. Państwa, które skutecznie ograniczają spalanie paliw, mogłyby sprzedawać niewykorzystane prawo do emisji innym krajom. Dodatkowe emisje wiązałoby się więc z dużymi kosztami, co tworzyłoby ekonomiczną zachętę do transformacji energetycznej. Tematem sporów są jednak początkowe limity przydzielone poszczególnym państwom oraz ceny emisji.
Zuzanna Borowska z Katowic na COP25
Na zakończenie szczytu głos oddano organizacjom pozarządowym, w tym młodzieży. Po angielsku przemówiła m.in. Polka, nastolatka z Katowic, Zuzanna Borowska, należąca do Polskiego Klubu Ekologicznego.
- Trzeba opodatkować trucicieli, za szkody, które wyrządzili i zbudować silny mechanizm finansowy, by zapobiec kryzysowi, który dotknie ludzkość i środowisko - mówiła Borowska.
Społeczeństwo zostało wykluczone z tego szczytu. Nasze życia, dzieci i przyszłych pokoleń są w waszych rękach, a wy nas zawodzicie. Czy chcecie być zapamiętani jako ci, którzy mieli szansę działać, ale zdecydowali, by nic nie zrobić? Jako zdrajcy naszej generacji, zdrajcy społeczności, które desperacko walczą o przetrwanie?
My powstajemy! Walczymy! I wygramy! COP-y zawiodły ludzi i planetę. Siła ludzi, sprawiedliwość klimatyczna - teraz!
- zakończyła Polka i zebrała brawa.
Kolejna konferencja klimatyczna ma odbyć się w przyszłym roku w Glasgow. ",COP25 w Madrycie,"Polskie stanowisko w tej sprawie jest jasne : wungiel wungiel i po trzykroc wungiel.-@@@-Klimatyczny Monty Python.-@@@-Limity emisji mają sens tylko jeśli są GLOBALNE i dotyczą wszystkich. To co zaoszczędzi Europa z nawiązką wykorzystają inni (np Chiny Indie USA) obecny kształt ograniczeń sprawia jedynie że gospodarka UE nie jest konkurencyjna względem reszty świata i przemysł wędruje do Azji. Co z resztą już się stało.-@@@-To jest jednak cyrk!!-@@@-Zapytam: ile lat ma telefon Pani Zuzanny, ile lat ma Jej laptop? Ile miała telefonów i laptopów przez ostatnie 10 lat? Mój telefon ma chyba 6 lat i będę go używać tak długo aż sam nie padnie...
Rozumiem, że do szkoły jeździ Pani na rowerze. A ciuchy kupuje Pani gdy stare się zniszczą?-@@@-Zuzanna, licealistka, czyta z MacBooka, i zaraz zatłituje swój występ, wrzuci na Fejsa i Snapch, aby cala klasa zobaczyła. Później skoczy do McDo na kanapkę i weźmie samolot do Polski, aby tutaj w ciepłym mieszkaniu chrzanić rodzicom, że światła nie zgasili podczas gdy jej telefon się ładuje...
Trochę taka powtórka z hipisów, co też zmieniali społeczeństwo konsumpcyjne w dżinsach Levisa-@@@-Ubaw po pachy na tych copach marnowane są setki milionów dolarów, euro. Garniaki przyjeżdżają popić, popukać i pośmiać się z tych dzieciaków.-@@@-Każdy licealista teraz marzy żeby zostać Gretą !!!-@@@-A tymczasem:
- Hidusi srają bezpośrednio do rzek;
- Hindusi mnożą się jak króliki (w stosunku do połowy lat 80'tych wzrost o 50%)
- święte krowy pierdzą na potęgę (pisałem o hindusach?)
- tzw. tubylcy z Afryki mnożą się na potęgę (wzrost o ponad 100% od połowy lat 80'tych) wyciągając łapę w naszą stronę po szmal.

Kreda: 1700ppm CO2
Obecnie: zmierzamy do zagłady: 400ppm
Paloegen: 500ppm
Jura 1950ppm"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24169314,oszczednosciowe-obligacje-skarbowe-z-rekordem-nigdy-wczesniej.html",Oszczędnościowe obligacje skarbowe biją rekordy. Nigdy wcześniej tyle ich nie sprzedano w miesiąc,"Sprzedaż oszczędnościowych obligacji skarbowych, dedykowanych osobom fizycznym wyniosła w październiku aż 1,516 mld zł. Nigdy wcześniej w historii nie było miesiąca z tak ogromnym zainteresowaniem.","Na taki wynik wpłynęła promocja zorganizowana przez Ministerstwo Finansów. Osoby, które zdecydowały się dokonać zamiany obligacji (po wypłaceniu pieniędzy w związku z z zakupem poprzedniej emisji zdecydowali się na zakup kolejnej), mogły to zrobić na lepszych warunkach cenowych. Otóż promocyjna cena zamiany, zamiast standardowych 99,90 zł, wynosiła 99,80 zł dla obligacji 2-letnich, 99,70 zł dla 3-letnich, 99,60 zł dla 4-letnich i 99,50 zł dla 10-letnich obligacji oszczędnościowych.
. MF
Ogólnie cały obecny rok jest rekordowy pod względem sprzedaży obligacji ""zwykłym Kowalskim"". Polacy wydali na nie już 10,4 mld zł. Zostały jeszcze dwa miesiące 2018 r., a już wynik jest znacznie okazalszy nie tylko od tego z zeszłego roku (blisko 6,9 mld zł), ale i najlepszego dotychczas 1998 r. (7,8 mld zł). 
Tak wysoka sprzedaż to kombinacja różnych elementów - zarówno promocji i zmian w ofercie (w październiku była to atrakcyjniejsza cena zamiany, ale np. w czerwcu jednorazowa emisja obligacji premiowych, od października ub. r. sprzedaż bonów 3-miesięcznych), jak i po prostu małej konkurencji o oszczędności Polaków ze strony banków. 
Pytanie, czy bardzo wysoka sprzedaż obligacji oszczędnościowych to na pewno dobra wiadomość? Z jednej strony - dobrze, że Polacy oszczędzają, także długoterminowo. Z drugiej - sprzedaż obligacji własnym obywatelom to nic innego jak zadłużanie się u nich. Im więcej obligacji sprzeda Ministerstwo Finansów, tym więcej odsetek będzie musiało wyłożyć potem z budżetu (czyli tak naprawdę pieniędzy, na które zrzucają się wszyscy Polacy).
Sprzedane obligacje to ""pożyczka"", którą prędzej czy później trzeba będzie spłacić. Przez niespełna trzy lata, od początku 2016 r. do końca października 2018 r., sprzedaż obligacji oszczędnościowych wyniosła już blisko 22 mld zł. Zapewne za 3-4 miesiące dojdzie do 26 mld zł, czyli łącznej sprzedaży z poprzednich ośmiu lat - od 2008 do 2015 r. włącznie.
. .",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"PrzePiS na sukces ekonomiczny:
1. Zabrać obywatelom ich pieniądze z OFE.
2. Rozdać obywatelom te pieniądze w postaci 500+.
3. Za te same pieniądze obywatele kupuja obligacje.
4. Państwo przez kilka lat może obracać pieniędzmi obywateli, które najpierw im zabrało, później rozdało, a teraz od nich ""pożyczyło"".
5. Za kilka lat trzeba będzie obywatelom oddać kapitał i wypłacić odsetki... ale kto by się przejmował, co będzie za kilka lat jak władzę przejmie opozycja? Niech się oni martwią.
TKM.-@@@-nie wiem z czego się cieszyć, przecież te długi będzie trzeba spłacić.-@@@-i z czego się tak cieszycie? że rzad w rekordowym tempie zadłuża skarb państwa?
przecież te 10,4 mld zł, budżet państwa będzie musiał w końcu pewnego pięknego dnia, z procentem odkupić!
Emisja bonów skarbowych przez państwo to nic innego jak jedna wielka pożyczka-@@@-Trwa dobijanie banków przez Glapinskiego i Zdzicha. Polacy to widzą. Drenowanie banków podatkami, regulacjami, nacjonalizacją w pierwszej kolejności odbija się na lokatach. Do tego Glapiński i szef GUS oklamuje ludzi zaniżana inflacją, niskimi stopami i efekt jest z gatunku 'ratuj się kto może"" Sam kupuje 4-latki bo po prostu doprowadzili ci złodzieje do sytuacji gdzie muszę to robić. gdyby w tym kraju była normalna polityka pienięzna, rzetelny GUS i politycy pozbawieni problemów psychicznych to lokaty w bankach dalej dawałyby zarobić. Teraz dają straty-@@@-Zadluzanie panstwa ma sie dobrze. Na co oni licza, moze na to, ze od suwerena nie trzeba bedzie odkupywac tych obligacji. Tak jak to zrobil Gomulka.-@@@-Jeśli to zamiana długu zagranicznego (a też i pewnie krajowego w bankach), na dług u własnych obywateli, to chyba tylko plusy. Jeśli to ekstra dług, to już nieco inaczej.-@@@-10,4 mld zł pożyczki... czyli powinno wystarczyć na Fort Trump?-@@@-Nie ze mną te numery Bruner - kiedyś kupiłem i straciły na wartości 50%!!!!
Jestem ciekawa ile ich kupił kaczor, morawiecki, ziobro,kamiński, szydełkowa, mazurek ???????????-@@@-w razie krachu wg Martina Armstronga europejskie obligacje najbardziej spadną- będzie płacz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067971,komisje-wyborcze-strzalkowo-2015.html",Komisje wyborcze Strzałkowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Strzałkowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Strzałkowo
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy
Aleja Prymasa Wyszyńskiego 6
62-420, Strzałkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Strzałkowo
Numer obwodu: 2
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Powstańców Wielkopolskich 5
62-420, Strzałkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Strzałkowo
Numer obwodu: 3
Adres: Gimnazjum im. Janusza Korczaka
Ostrowska 8B
62-420, Strzałkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Strzałkowo
Numer obwodu: 4
Adres: sala wiejska
10B
62-420, Brudzewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Strzałkowo
Numer obwodu: 5
Adres: sala wiejska
11A
62-420, Graboszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Strzałkowo
Numer obwodu: 6
Adres: sala wiejska
6
62-420, Ostrowo Kościelne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Strzałkowo
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Pomocy Społecznej
Kościuszki 16
62-420, Strzałkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20700020,starcia-z-uchodzcami-niedaleko-granicy-z-polska-plac-zabaw.html","Nocne starcia z uchodźcami niedaleko granicy z Polską. ""Plac zabaw skrajnej prawicy""","W niemieckim Budziszynie doszło ubiegłej nocy do starć między skrajną prawicą a uchodźcami. Burmistrz tego saksońskiego miasta mówi o ""nowym poziomie"" agresji.","Jak podała policja, na jednym z placów w centrum miasta zgromadziło się w środę wieczorem 80 osób, kojarzonych w dużej części ze skrajną prawicą. Na tym samym placu znajdowała się także grupa około 20 młodych azylantów. Doszło do utarczek słownych i rękoczynów. Świadkowie zdarzenia mówili także o obrzucaniu się butelkami oraz o tym, że to azylanci rozpoczęli zaczepki. Prawicowcy z kolei ""wznosili hasła, według których Budziszyn i plac należą tylko do Niemców"" - oświadczyła policja.
??!??? Germany: After clashes with refugees in Bautzen, go locals through the streets & shouting. ""We are the people"". pic.twitter.com/KuROlS2KJN
? Onlinemagazin (@OnlineMagazin) September 15, 2016
Przybyli na miejsce policjanci rozdzieli obie grupy i wezwali je do opuszczenia placu. Według relacji funkcjonariuszy azylanci obrzucili ich butelkami i sztachetami. Policjanci użyli gazu pieprzowego i pałek.

Do kolejnych starć doszło pod schroniskiem dla azylantów. Także tutaj interweniowała policja. Karetka wioząca jednego z uchodźców do szpitala została zaatakowana kamieniami. Dotarła do szpitala dopiero pod eskortą policji.

Burmistrz Budziszyna Alexander Ahrens przyznał, że od pewnego czasu miasto ma problem z ""agresywnie zachowującymi się uchodźcami"". Dodał, że już w przeszłości dochodziło do różnych bójek i ataków werbalnych. Zajścia ze środy to jednak ""zupełnie nowy poziom"". - Niedopuszczalne jest, by Budziszyn stał się placem zabaw skrajnej prawicy - dodał burmistrz.
Marcus Fischer
@MarcusFischer7
Lage in #bautzen #bz1509 #bau1509
6
8:15 PM - Sep 15, 2016
Twitter Ads info and privacy
44 people are talking about this
W minionych miesiącach w Budziszynie dochodziło do różnego rodzaju niepokojów. W lutym pijani gapiowie z entuzjazmem obserwowali podpalenie budynku przeznaczonego na schronisko dla cudzoziemców. Niektórzy z nich utrudniali celowo ugaszenie pożaru.",Sebastian Kahnert / AP / AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6465440,Awantura_w_programie__Forum____Wildstein_opuszcza.html","Awantura w programie ""Forum"" - Wildstein opuszcza studio","""PiS-owski dziennikarz"" i ""awanturnik"" - to określenia, których na antenie TVP INFO użył wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski pod adresem dziennikarza TVP Bronisława Wildsteina. Publicysta odpłacił się Niesiołowskiemu określeniem ""polityczny klaun"" i opuścił studio. - Bardzo dziękujemy, do widzenia - skwitował jego wyjście poseł PO.","Do incydentu doszło podczas programu ""Forum"" w trakcie gorącej dyskusji na temat przyszłości Instytutu Pamięci Narodowej. Niesiołowski krytykował Instytut, Wildstein go bronił. W pewnym momencie między dyskutantami doszło do ostrej wymiany zdań. - Nie będę odpowiadał na zarzuty PiS-owskiego dziennikarza i na jego wybuchy nienawiści. Pan się nie nadaje do dyskusji, po co zapraszać tego awanturnika?"" - powiedział o Wildsteinie Niesiołowski. - Polityk partii rządzącej obraża dziennikarza i kompromituje sam siebie. Mógłbym mówić o obecnym tu klaunie politycznym, ale nie wydaje mi się to potrzebne. W tej sytuacji muszę wyjść - oświadczył Wildstein i opuścił studio. - Bardzo dziękujemy, do widzenia - odpowiedział mu Niesiołowski.

Prowadzący program Jarosław Kulczycki próbował uspokoić sytuację, ale emocje gości okazały się zbyt duże. - Unikajmy wzajemnego obrażania się. Odkąd prowadzę ten program, taka sytuacja zdarzyła mi się pierwszy raz i jest mi z tego powodu bardzo przykro - skomentował incydent Kulczycki.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,19933786,wirtualny-okup.html",Wirtualny okup,Wirtualny okup? Przypadki ransomware w Polsce już potwierdzone. Jak bronić się przed cyberprzestępczością w nowym wydaniu?,"Statystyki są jednoznaczne. Polskie firmy i zwykli użytkownicy internetu dołączają do grona światowych ofiar zdumiewająco podstępnych ataków hakerskich. Wielu z poszkodowanych decyduje się na współpracę z cyberprzestępcami i płaci okupy? za dostęp do własnych komputerów. Sprawdź, jak radzić sobie ze zjawiskiem, w kontekście którego programy antywirusowe bywają bezradne.
Ataki hackerów większość z nas zna z filmów sensacyjnych lub serwisów informacyjnych, które donoszą o najbardziej spektakularnych, wirtualnych włamach do systemów banków i globalnych instytucji. Tymczasem w cieniu tych najgłośniejszych historii, rośnie proceder, którego celem może być każdy z nas. Ransomware nie dotyka najbogatszych, dotyka wszystkich tych, dla których dane w ich komputerze są czymś więcej, niż tylko zbiorem mało istotnych plików. Jeśli zatem twój laptop zawiera zapis kilku lat twojej pracy albo zdjęcia najbliższych, o których zawsze mówiłeś, że są cenniejsze, niż złoto, cyberprzestępcy chętnie to zweryfikują. Ransomware jest bezlitosny.
Płać, albo trać!
Nazwa ?Ransomware? pochodzi od angielskiego słowa ransom, czyli okup. Ransomware jest zatem oprogramowaniem, którego celem jest wymuszenie okupu. Działanie cyberprzestępców jest w zasadzie bardzo proste ? szkodliwy plik bez świadomości użytkownika instalowany jest na jego komputerze. Po zainfekowaniu dysku twardego, wszystkie znajdujące się na nim dane zostają zaszyfrowane w sposób, który absolutnie wyklucza jakikolwiek do nich wgląd, chyba, że? zapłacimy za ich odszyfrowanie! 
W przeciwnym razie już nigdy nie skorzystamy z plików, a utrata dostępu do danych to dla większości firm i instytucji totalna katastrofa.
?Zwykle w tym właśnie momencie firmy lub użytkownicy prywatni trafiają do mnie.? ? mówi Jakub Wychowański, szef działu bezpieczeństwa danych VECTO, spółki specjalizującej się w systemach IT i ochrony danych w Polsce. ?Niestety, jedynym sposobem na uniknięcie płacenia żądanego okupu jest profilaktyka, czyli wcześniejsze zabezpieczenie urządzeń i minimalizacja ryzyka zainfekowania dysków twardych szkodliwym oprogramowaniem. Warto zauważyć, że większość standardowych programów antywirusowych nie chroni naszych urządzeń przed ransomware. Klienci, którzy zgłaszają się do nas po przeprowadzonym ataku są zwykle tym zaskoczeni. Prowadzone przez nas statystyki są jednoznaczne. Skala problemu w Polsce rośnie, a przypadki zgłaszania ransomware odnotowujemy
w zasadzie codziennie. Jeszcze kilka miesięcy temu było to zjawisko incydentalne.? ? dodaje Wychowański.
Jak dochodzi do ataku ransomware?
Najczęściej to sami użytkownicy, nieświadomie infekują swój sprzęt. Uruchamianie załączników poczty, fałszywe reklamy, odwiedzanie niebezpiecznych stron internetowych to tylko kilka z wielu dotychczas najczęściej diagnozowanych powodów instalacji ransomware. Jednak coraz częściej, zagnieżdżenie złośliwego oprogramowania następuje niezauważalnie w trakcie korzystania z serwisów społecznościowych. ?Luki w zabezpieczeniach powszechnie stosowanych aplikacji niestety ułatwiają dostęp do naszych komputerów. W zeszłym tygodniu światowy potentat w dziedzinie tworzenia oprogramowania, Adobe, wezwał użytkowników do aktualizacji wtyczki Flash, która stosowana jest przez większość przeglądarek internetowych. Adobe przyznało, że znaleziona luka umożliwia ataki typu ransomware? ? mówi Wychowański.
Według opublikowanego w zeszłym roku raportu McAfee Labs Threats Report 2015,
od czerwca 2014 roku poszkodowani atakami ransomware zapłacili cyberprzestępcom  okupy na niebotyczną kwotą 325 milionów dolarów. Transfery tak gigantycznych kwot powinny być łatwo wykrywalne przez służby śledcze, jednak hakerzy żądają zapłaty
w  ?bitcoin?ach? ? wirtualnej krypto walucie. Identyfikacja adresatów takich transakcji jest niezwykle trudna. Wartość okupu, w przeliczeniu na złotówki wynosi zwykle od 800 złotych do nawet 40 000 złotych. ?Jestem przekonany, że mnóstwo zapłaconych okupów opiewało na wielokrotność tej kwoty.  Badania wskazują, że wiele firm jest gotowych zapłacić nie tylko za odszyfrowanie danych, ale i zachowanie zdarzenia w tajemnicy. Możliwość uniknięcia katastrofy wizerunkowej i utraty zaufania klientów i partnerów biznesowych dla wielu instytucji jest warta każdej ceny.? ? twierdzi jeden z kilkunastu specjalistów IT w firmie VECTO.
Jak się bronić przed ransomware?
Ryzyko konsekwencji przestępczej działalności hakerów można minimalizować. Jak twierdzą informatycy VECTO, najprostszym sposobem jest częste tworzenie kopii zapasowych umieszczanych w tzw. chmurze lub zewnętrznych nośnikach danych
i zachowanie dużej ostrożności podczas codziennego korzystania z komputera oraz internetu. Należy unikać wchodzenia na strony zawierające niebezpieczne treści i otwierania załączników do poczty pochodzącej od nieznanych lub podejrzanych adresatów. Firmy i instytucje mogą skorzystać z kompleksowego, miesięcznego zabezpieczenia w cenie 39 PLN, które od kilkunastu tygodni ma w swojej ofercie VECTO. ?Jesteśmy przygotowani na nadejście fali ataków typu ransomware, jaka w tej chwili przechodzi w USA i krajach Europy Zachodniej. Stale współpracujemy z potentatami w dziedzinie bezpieczeństwa i ochrony danych, dzięki czemu wiem jak reagować na zagrożenia ransomware. Wiele jednak zależy od świadomości niebezpieczeństw pracowników firm i instytucji, które mogą stać się obiektem potencjalnego ataku.? ? podsumowuje Jakub Wychowański.
 ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3242875.html","Lepper, dopust boży dla PiS","Czy lider Samoobrony wyląduje w rządzie PiS? Nikt z partii Kaczyńskiego go tam nie chce. Ale jeśli nie będzie innego wyjścia, Lepper może zostać wicepremierem","Jeszcze nic w sprawie koalicji rządowej nie jest przesądzone - taki message wysyłają liderzy PiS. Na razie pragną przekonać PO, aby poparła w przyszłym tygodniu wniosek PiS o samorozwiązanie Sejmu. I nie tracą nadziei na sukces, choć dopiero co liderzy PO powiedzieli prezydentowi ""nie"" na wybory w maju. Jak więc PiS chce przekonać PO do majowych wyborów? - Podkreślamy, że jeśli teraz nie będzie wyborów, to następna szansa pojawi się dopiero w 2009 r. A to dla wielu polityków Platformy o wiele za dużo czasu - powiada pewien polityk PiS.

Gdyby PO chciała...

Co się stanie, gdy wniosek o majowe wybory nie znajdzie w Sejmie poparcia? - Niewykluczone, że wtedy wrócimy do rozmów z PO o koalicji - powiada nasz rozmówca z PiS. Nadzieja na koalicję z PO tli się ciągle w sercach polityków PiS. - Gdyby Platforma chciała nawiązać z nami koalicję - wzdycha Marek Suski.

Bliższa ziemi jest jednak koalicja w trójkącie: PiS, Samoobrona, PSL. Nie jest jasne, czy byłaby to koalicja rządowa, czy parlamentarna, ""coś w rodzaju dalszego ciągu paktu stabilizacyjnego"" - mówi nam jeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. - Lepper jest nie do zaakceptowania, choćby z powodu wyroków. Lepiej byłoby, gdyby nie wchodził do rządu. Przecież Samoobrona mogłaby dostać kilku ministrów i wiceministrów. Choćby Janusz Maksymiuk mógłby zostać ministrem rolnictwa - mówi ów polityk.

Lepper poza rządem? Artur Zawisza: - Jeśli Jarosław Kaczyński może być na zapleczu, to i Lepper może tam być.

Nie ma innego wyjścia

Kilku z naszych rozmówców, kiedy mówi o wicepremierze Lepperze, używa słów ""dopust boży"" lub jak Suski: ""na bezrybiu i rak ryba"". Politycy PiS powiadają, że zostali postawieni w sytuacji przymusowej. - Po kolei odpadały wszystkie rozwiązania. Platforma nie chciała koalicji, pakt stabilizacyjny trochę zadziałał, a trochę nie - mówi Ryszard Legutko, wicemarszałek Senatu.

Politycy PiS pocieszają się, że Lepper w tej kadencji jest właściwie w porządku. - Może jest chory i źle się czuje i nie ma siły na wyskoki? A może chce pokazać się jako obliczalny polityk? - zastanawia się jeden z posłów PiS. Zarówno ten poseł, jak i Suski podkreślają, że na Lepperze w tej kadencji bardziej można polegać niż na politykach PO czy LPR. - Zresztą nie ma innego wyjścia - powiada jeden z rozmówców ""Gazety"". I dodaje: - Nie możemy rządu narażać na destabilizację.

PiS nie jest zachwycony tą przymusową sytuacją. Wicemarszałek Legutko powiada, że najchętniej nawiązałby koalicję z brytyjskimi torysami, ale ich nie ma na podorędziu. Wobec tego zadowala się tym, co ma. A na pytanie, w jaki nastrój go wprawia koalicja z Lepperem, odpowiada: - Polityk nie może myśleć w kategoriach pięknoduchostwa.

Generalny ton w PiS to traktowanie Leppera jak nieprzyjemnego obowiązku. - Jak komuś zależy na estetyce, powinien zostać kuratorem wystawy malarstwa, a nie politykiem - mówi pewien polityk PiS z dłuższym doświadczeniem.

Dobrze wynegocjować kontrakt

Ponieważ oficjalnie wejście Leppera do rządu nie jest jeszcze przesądzone, trudno uzyskać w PiS informację, co właściwie Samoobrona miałaby otrzymać. Nie wiadomo nawet, czy Lepper miałby zostać ""gołym"" wicepremierem, czy też dostać jeszcze jakieś ministerstwo.

Ryszard Czarnecki, eurodeputowany Samoobrony: - Powinien objąć ministerstwo pracy. Maksymiuk - rolnictwa, a Krzysztof Filipek - ochrony środowiska.

Ale politycy PiS są niechętni Filipkowi. - Nie ma kompetencji - mówi jeden z naszych rozmówców.

Czarnecki: - Do ministerstwa rolnictwa mamy co najmniej trzech kandydatów. Są wśród nich bezpartyjni eksperci.

Liderzy PIS nastawiają się na dokładne sprawdzanie kwalifikacji ministrów z Samoobrony. A Lepperowi postawią warunek: żadnych szaleństw w gospodarce.

Jak będzie? Tu pada odpowiedź charakterystyczna dla PiS. - Wszystko zależy od prezesa. Nikt się mu nie przeciwstawi. Choć będą niezadowoleni, o żadnym rozłamie nie może być mowy. Platforma tylko na to czeka - powiada nasz rozmówca z PiS. .

Zresztą, nawet gdy Lepper wejdzie do rządu, PiS nie będzie jego niewolnikiem. Premier może bowiem w każdej chwili wysłać do prezydenta wniosek o dymisję wicepremiera, ministra czy wiceministra z Samoobrony. A prezydent taką dymisję przyjmuje. Nie potrzeba do tego głosowania w Sejmie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23992240,wybory-samorzadowe-2018-rada-miasta-gdansk-kim-sa-kandydaci.html",Wybory samorządowe 2018. Rada Miasta Gdańsk - kim są kandydaci? Ważne nazwiska,"Wybory samorządowe 2018. Kandydaci do Rady miasta Gdańska są już znani. Wielu z nich to byli radni, najliczniej ponownie pełnić chcą tę funkcję radni z PO. Jednak nie brakuje osób, które kandydują po raz pierwszy.","Rada Miasta Gdańsk składa się z 34 osób. O tyle miejsc powalczą zatem chętni do pełnienia funkcji radnego w nadchodzących wyborach samorządowych.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Kandydaci Jarosława Wałęsy
Listy wyborcze Jarosława Wałęsy, cieszącego się największym poparciem w sondażach, zawierają nazwiska osób startujących z Koalicji Obywatelskiej, Nowoczesnej oraz KKW Platformy. Wśród nich jest Piotr Borawski przewodniczący klubu oraz sztabu Wałęsy, Bogdan Oleszek, dowodzący Radą Miasta, oraz wiceprzewodnicząca Rady, Agnieszka Owczarczak. Pozostałe osoby to radni dzielnicowy oraz osoby przynależące do Nowoczesnej czy Młodych Demokratów.
Listy Pawła Adamowicza
Kolejny kandydat na prezydenta Gdańska, Paweł Adamowicz, przedstawił listę wyborczą, na której znalazło się 46 nazwisk, z czego większość to kobiety. Wśród osób wybranych do Rady Miasta Gdańska przez byłego prezydenta Gdańska znalazły się również dwie osoby niepełnosprawne. Na liście Adamowicza znaleźli się byli radni – Teresa Wasilewska, Wojciech Stybor, Beata Dunajewska czy Piotr Dzik. Oprócz tego, zastępcy Adamowicza, czyli Piotr Grzelak, Aleksandra Dulkiewicz oraz Piotr Kowalczuk.
Kacper Płażyński – kogo wybrał?
Kandydat na prezydenta Gdańska startujący z ramienia PiS wybrał na swoją listę wyborczą obecnych radnych takich jak Jacek Teodorczyk, Piotr Gierszewski czy Kazimierz Kowalewski. Kacper Płażyński zdecydował również, że grono potencjalnych członków rady, zasili Jan Kanthaku oraz Dawid Krupiej.
Ta decyzja wywołała spore kontrowersje, jako że obaj kandydaci zajmują stanowiska rządowe i zawodowo są związani ze stolicą. Pozostali kandydaci to osoby reprezentujące organizacje chrześcijańskie czy te należące do Kongresu Nowej Prawicy.
Lista KWW Gdańsk Tworzą Mieszkańcy
Komitet Wyborczy Wyborców Gdańsk Tworzą Mieszkańcy będzie po raz pierwszy kandydował w wyborach samorządowych,. Na listach tego zgrupowania zobaczymy kilku byłych radnych PiS – Piotra Walentynowicza, Dorotę Dudę czy Łukasza Hamadyka.
Do tego Jakub Bródka – 17-letni poseł na Sejm dzieci i młodzieży oraz Jaśmina Maciejewska, utytułowana mistrzyni Polski w łyżwiarstwie.
Ruch społeczny Lepszy Gdańsk
Na listach Ruchu Społecznego Lepszy Gdańsk jako „jedynki” wystartują m. in. Jędrzej Włodarczyk, Tomasz Larczyński, Joanna Sobańska czy Grzegorz Ptaszyński. Z tego komitetu startuje również Elżbieta Jachlewska, jednoczesna kandydatka na prezydenta miasta.
Lista KKW SLD Lewica Razem
Z listy wyborczej Komitety Wyborczego Wyborców SLD Lewica Razem wystartuje prof. Andrzej Ceynowa (okręg nr 5), rektor Uniwersytetu Gdańskiego, będący kandydatem SLD na prezydenta Gdańska. Pozostali kandydaci są związani z SLD.
Kto może głosować w wyborach?",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Motorysta Jaruś przegra z kretesem!-@@@-A GDZIE JEST INFORMACJA O KOmitecie Wyborczym WOLNI i SOLIDARNI?
Sławomir Ziembiński , CZERWONY KORSARZA NR1 z tej LISTY?-@@@-Jan Kanthak człowiek Ziobry współautor 10 niekonstytucyjnych nowelizacji ustawy o SN i prawie tyle samo o KRS , współautor jaskrawo niekonstytucyjnych ustaw o TK , współautor ustawy o IPN , zamieszany w fałszerstwo podczas wyboru Przyłebskiej i Muszyńskiego do TK na podstawie sfałszowanych uchwał bez obowiązujacej podstawy prawnej .
Super kandydat, brawo panie Płażyński tatuś będzie z pana dumny-@@@-Zastanawiam się z jakim poparciem spotkałby się kandydat walczący o przywrócenie dawnego statusu Wolnego Miasta Gdańsk?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3438469.html",PO: Jasiński do odwołania,"PO złożyła wczoraj u marszałka Sejmu wniosek o wotum nieufności dla ministra skarbu. PiS chce, żeby Wojciech Jasiński został na stanowisku","Pod wnioskiem podpisało się 93 posłów Platformy (żeby go złożyć, trzeba 69 podpisów). Poprze go też SLD. PO zarzuca ministrowi skarbu spowolnienie prywatyzacji i nieudolną politykę kadrową w spółkach skarbu państwa. Chodzi o ostatnie wpadki Jasińskiego związane z obsadą stanowisk prezesów PZU (Jaromira Netzela) i PGNiG (Bogusława Marca). Pierwszy współpracował z firmą podejrzewaną o pranie brudnych pieniędzy, drugi ma prokuratorskie zarzuty. Po ujawnieniu tego przez media premier powołał specjalny zespół, który ma opiniować kandydatów do władz spółek. Według opozycji to wotum nieufności dla ministra.

Żeby go odwołać, trzeba 231 głosów. Jasiński pozostanie pewnie na stanowisku, bo PO i SLD mają tylko 186 posłów.

Samoobrona i LPR zapowiedziały, że zagłosują przeciw wotum nieufności. Jednak w Sejmie słychać głosy, że partia Andrzeja Leppera będzie chciała wykorzystać to głosowanie, żeby wymusić na PiS stanowiska dla swoich ludzi w spółkach skarbu państwa. Wicepremier Lepper przyznaje, że zamierza się przyjrzeć argumentom opozycji. Ale zapewnia, że Samoobrona nie będzie szantażować PiS. - Jesteśmy w rządzie i traktujemy się poważnie - mówi. - Jasiński ma wpadki kadrowe. Ale dobrze pilnuje interesów skarbu państwa w spółkach. Prezesi PZU i PGNiG nie zrobili przecież w nich żadnych nadużyć.

Debata nad wnioskiem PO prawdopodobnie odbędzie się na posiedzeniu za dwa tygodnie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19415245,sedziowie-tk-do-ziobry-wizyty-jak-ta-w-chinach-to-standardowa.html","Sędziowie TK do Ziobry: Wizyty, jak ta w Chinach, to standardowa praktyka europejskich sądów konstytucyjnych","- To jest poza kompetencjami Trybunału, żeby jechać do Chin - mówił Zbigniew Ziobro. Teraz odpowiada mu TK. Komunikat tłumaczy wyjazd i poucza ministra Ziobrę.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Minister sprawiedliwości w rozmowie z Moniką Olejnik straszył sędziów TK prokuraturą i krytykował ich wyjazd do Chin. - Pojechali na koszt podatnika! Ile to kosztowało? Niech zwrócą te pieniądze. Mur chiński oglądali, rikszą się przejechali... Po co oni tam jechali? Uczyć się praworządności chińskiej? - grzmiał Zbigniew Ziobro w Radiu ZET. - To jest poza kompetencjami Trybunału, żeby jechać do Chin, gdzie łamane są prawa człowieka - dodał.

Gdy Monika Olejnik zwróciła uwagę, że w Chinach niedawno był prezydent Andrzej Duda, Zbigniew Ziobro stwierdził, że ""jest różnica między prezydentem, który ma za zadanie dbać o interesy gospodarcze i polityczna, a Trybunałem Konstytucyjnym, który ma dbać o standardy praw człowieka"".

Trybunał: taka wizyta to normalna praktyka w Europejskich demokracjach

Odpowiedź Trybunału można znaleźć na stronie internetowej tej instytucji. Oto streszczenie głównych założeń komunikatu TK ws. wizyty delegacji sędziów w Chinach.

Cały tekst przeczytasz >>>>TUTAJ

1. Wizyta w Chinach była odpowiedzią na wcześniejszą wizytę delegacji chińskiej

- W październiku 2014 r. wizytę w Trybunale Konstytucyjnym i Sejmie RP złożyła sześcioosobowa delegacja Komisji Spraw Prawnych Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych - napisali sędziowie TK w oficjalnym komunikacie - Choć w chińskim systemie prawnym nie funkcjonuje sądownictwo konstytucyjne w kształcie znanym w Europie, to zakres obowiązków tej Komisji zbliża ją do organów kontroli konstytucyjności prawa - wyjaśniają.

- Na przełomie sierpnia i września 2015 r., na zaproszenie chińskiej Komisji, pięciu sędziów TK -Stanisław Biernat, Leon Kieres, Marek Kotlinowski, Stanisław Rymar i Andrzej Wróbel - pojechało do Chińskiej Republiki Ludowej z czterodniową rewizytą - brzmi oficjalny komunikat TK.

- Oba spotkania polsko-chińskie służyły popularyzowaniu wiedzy o polskim porządku konstytucyjnym i systemie prawa polskiego. Dla partnerów TK w innych państwach interesujące jest zetknięcie się z zasadami polskiego prawa i polskim porządkiem konstytucyjnym - argumentowali sędziowie.

2. Wizyta dotyczyła również ważnych dla polskiej gospodarki kwestii handlowych

Podczas wizyty w Polsce, chińska delegacja gromadziła doświadczenia w związku z rozważaną w Chinach reformą procesu legislacyjnego oraz kompleksową regulacją prawa żywnościowego, ważną w kontekście importu polskich produktów żywnościowych.

Chińska Komisja zapoznawała się z procesami stanowienia i kontroli konstytucyjności prawa w nowych państwach Unii Europejskiej zainteresowanych gospodarczym zbliżeniem z Chinami - tłumaczyli sędziowie. - Po spotkaniach w Warszawie delegacja chińska udała się m.in. do Rumunii i Chorwacji.

3. Takie wizyty to normalna procedura w krajach europejskich

Orzecznictwo TK, oceniane jako oryginalne i dojrzałe, zyskuje naśladowców, twierdzą Sędziowie.

- Podobną strategię od dziesięcioleci stosują inne europejskie sądy konstytucyjne: Sąd Konstytucyjny Hiszpanii oddziałujący na państwa Ameryki Południowej, Federalny Sąd Konstytucyjny Niemiec i Sąd Konstytucyjny Austrii konsekwentnie propagujące wzorce niemieckiego systemu prawa w wielu krajach świata - wyliczał komunikat.

Sędziowie przypominają, że w Chinach wizytę złożyła delegacja Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.

4. Podróż nie była sekretem. TK zwrócił się też o opinię ekspertów

Podróż jak się okazało, nie była sekretna. Jak twierdzi TK, poprzedziło ją też staranne przygotowania.

- Biuro Trybunału Konstytucyjnego z wyprzedzeniem zawiadomiło drogą służbową właściwy departament MSZ o planowanym spotkaniu ze stroną chińską, zwracając się o opinię i pomoc - napisali sędziowie w oświadczeniu. - Przed pierwszym spotkaniem z delegacją, Prezes TK odbył dodatkowo w siedzibie TK rozmowę ze specjalistą w zakresie roli Chin we współczesnych stosunkach międzynarodowych. Zarówno opinie eksperta, jak i materiały uzyskane z MSZ oraz wsparcie Ambasady RP w Pekinie potwierdziły celowość podjęcia kontaktów ze stroną chińską - brzmi oświadczenie TK.

5. Ile kosztowała podróż delegacji do Chin?

Na to pytanie Zbigniewa Ziobry również znalazła się odpowiedź. W komunikacie TK podał dokładne koszty wizyty delegacji chińskiej i polskiej rewizyty.

- Koszty ugoszczenia delegacji chińskiej wyniosły: 53.875,87 zł. Koszty rewizyty wyniosły: 96.883,41 zł. W trakcie przygotowań ustalono, że strona odwiedzająca ponosi koszt przejazdu i we własnym zakresie dopełni wszelkich formalności, natomiast strona odwiedzana zapewni noclegi i wyżywienie - brzmi oświadczenie Trybunału.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Jacek Marczewski AG / Trybunal.gov.pl,"Panowie sędziowie! Przed Wy się tłumaczycie? Przed takim ZEREM????-@@@-Panowie sędziowie,nie trudźcie się.
Nie daliście rady (Wy i całe liczące się środowisko prawnicze) przekonać do spraw oczywistych doktora (sic) prawa - niejakiego A.Dudę,a liczycie na to,że przekonacie niedouczonego magistra tego samego Wydziału Prawa Z.Ziobrę?
To tak jakby usiłować przekonać do oczywistości Piotrowicza,Asta,Pawłowicz czy Kempę.- daremny trud.-@@@-Dlaczego ten pan nazywa się Ziobro ? Przecież jest kilka innych częsci ciała bardziej nadających się na nazwisko tego pana-@@@-Dyskusja z panem zbyszkiem...? Jest takie powiedzenie: ""Nie dyskutuj z idiotą, bo najpierw sprowadzi cię do swojego poziomu a potem pokona doświadczeniem."" Pasuje do pis-dzielców jak ulał.-@@@-– Poszedłbym na sylwestra, ale prezes nie pozwolił bo może będę musiał coś podpisywać – załamuje ręce Andrzej Duda-@@@-Co tam Chiny. Spotkać się z odpowiednikiem TK w Korei Kima to byłoby wyzwanie.-@@@-"" Takie wizyty to normalna procedura w krajach europejskich""

No i co z tego? Może wreszcie pora ustanowić własne standardy, oparte na logice i rachunku ekonomicznym. Tłumaczenia, że ocipiała Bruksela takie wycieczki akceptuje i wszyscy tak robią - jest infantylne.

""Wizyta dotyczyła również ważnych dla polskiej gospodarki kwestii handlowych""
No bez jaj. Z jakiej racji niekompetentni seniorzy robiący w sądownictwie zajmują się gospodarką i handlem.

""Koszty ugoszczenia delegacji chińskiej wyniosły: 53.875,87 zł. Koszty rewizyty wyniosły: 96.883,41 zł. ""

LOL !-@@@-No to andzejek zaszalal na calego w chinach
przeciez za zabawe nic nie placi..-@@@-A co na ten temat mówi Petru? W końcu to lider SONDAŻOWEJ opozycji."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23793308,300-pasazerow-koczuje-na-lotnisku-w-warszawie-mieli-poleciec.html",300 pasażerów koczuje na lotnisku w Warszawie. Mieli polecieć na Dominikanę,"300 pasażerów czeka na lot na Dominikanę, który był już parokrotnie odwoływany. Na znak protestu nie chcieli opuścić płyty lotniska. Musiała interweniować policja, a jedna osoba zasłabła.","Grupa 300 pasażerów czeka na swój lot na Dominikanę już kolejny dzień na Lotnisku Chopina. Wczoraj osoby mające polecieć do Punta Cany zostały poinformowane, że przed wylotem muszą zostać w stolicy jeden dzień dłużej. Pasażerowie zostali zakwaterowani w hotelu i dzisiaj rano mieli stawić się na płycie lotniska. Wsiedli do samolotu, ale ten nie odleciał. 
Musieli wyjść z samolotu
 Dziś rano pasażerowie czekali przez godzinę w rozgrzanym od upału samolocie, a następnie zostali poproszeni o jego opuszczenie. Część z nich w ramach protestu nie chciała opuścić płyty lotniska. Doszło do interwencji policji, a jedna z pasażerek zasłabła.
Nie było kontaktu z biurem podróży
Podróżujący na Dominikanę twierdzą, że nie mogli skontaktować się z biurem podróży TUI, które organizowało przelot. Nie uzyskali również informacji na temat przyczyn awarii. Pasażerowie relacjonowali problem ze startem samolotu w mediach społecznościowych. Biuro podróży TUI nie odpowiadało na ich pytania, ale wysłało oświadczenie do administratorów grupy na Facebooku ""Dominikana-kopalnia wiedzy"". W komunikacie czytamy, że przyczyną opóźnienia samolotu była awaria silnika. Poinformowano też, że pasażerowie, którzy nie chcą czekać na wznowienie lotu mogą zrezygnować z wycieczki i ubiegać się o zwrot środków.
Klienci TUI przebywający na Dominikanie informują, że nie maja informacji na temat swojego lotu powrotnego.
Stanowisko TUI
Poprosiliśmy polski oddział biura podróży o komentarz w sprawie opóźnienia. W przesłanym po angielsku komunikacie czytamy, że biuro podróży wciąż mierzy się z ""niespodziewanymi problemami technicznymi"" z boeingiem, który miał przetransportować turystów na Dominikanę.
Linia lotnicza TUIfly Netherlands przeprasza polskich pasażerów za opóźnienia i dodaje, że ich bezpieczeństwo jest najważniejsze. W komunikacie biura poinformowało również, że stara się rozwiązać problemy tak szybko jak to tylko możliwe.
Każdy samolot, którym latasz jest dziurawy. Dlaczego tak jest?",ADAM STĘPIEŃ,"Co powinno być zrobione w XXI wieku aby zachować twarz i chronić renomę biura podróży. Porada zupełnie za darmochę . Czytajcie pracownicy TUI.
- Po 3h czekania zaproszenie na obiad + jakieś gratisy dla rozładowania atmosfery
- Po 6h czekania zapewnienie o zwrocie 10% poniesionego kosztu
- Po 15-24h czekania hotel z wyżywieniem i zapewnienie, iż wycieczka odbędzie się, a dzień stracony będzie wydłużony lub jak kto woli oddany w formie pieniędzy + 20% zwrotu poniesionego kosztu
- Odpowiadanie na wszelkie pytania na forach dyskusyjnych (W XXI wieku drodzy ""profesjonalisci"" ludzie cenią sobie klarowny przepływ informacji i odpowiadanie na pytania)
- więcej jak 24h - zwrotu poniesionego kosztu 40% + rabat 30% na dowolną wycieczkę w następnym sezonie

Wówczas możemy mówić o uczciwości i szacunku do biura podróży. Tak duże biuro podróży jakim jest TUI może sobie spokojnie pozwolić na ""pojechanie po kosztach"" aby zrekompensować taką wpadkę, ratując twarz.
Ja juz wiem że z tym biurem nie polecę , bo dla mnie najważniejsze jest jak dane biuro podróży zachowuje się w sytuacjach kryzysowych. Tutaj mamy konkretny przykład jak się ""dba"" o klienta.

#januszemarketingu #tui-@@@-A trzeba było pekaesem do Władysławowa. Już dawno bylibyście na miejscu.-@@@-Jak widzę to nie pierwsza jazda z TUI w tym roku-@@@-Można napieprzać na TUI ale i tak ważne że nikt nie uległ presjii i nie polecieli na wadliwym silniku. Gdyby to był LOT a na pokładzie Jarosław kaczyński pewnie samolot by poleciał-@@@-Dziwię się że oni tam pozwalają latać Polakom :-)
Gil i Wesołowski ich niewiele nauczyli :-)-@@@-Nie NA Dominikane a DO Dominikany. Nie ma wyspy zwanej Dominikana. Jest za to wyspa zwana Hispaniola, na ktorej lezy Haiti i Dminikana, zrozumiano???-@@@-Tia... TUI i już mnie nie dziwi. Że też ludzie cały czas się nabierają na to biuro podróży :/-@@@-Tui - wakacje 2016 na Minorce. Hotel wg umowy 3,5 gwiazdki, po przyjeździe okazuje się, że to hotel 2 gwiazdkowy. Rozmawiałem z rezydentem TUI, opiekującym się grupą francuską, okazuje się, że we Francji ten hotel sprzedawany jest wg. kategorii lokalnej, tj. 2gw.
W dalszym ciągu Polaków traktuje się jak bambusów, wydymać i dać byle gów.no.-@@@-Zapamiętajcie drodzy forumowicze

T U I"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23495223,justyna-zyla-pisze-ksiazke-kucharska-beda-anegdoty-i-zdjecia.html","Justyna Żyła chce wykorzystać swoje pięć minut. Naga sesja nie wystarczyła. Ma nowy, zaskakujący pomysł na biznes","Justyna Żyła, żona Piotra Żyły zamierza napisać i wydać książkę o kulinariach! Będą tam anegdoty związane z Piotrem i wspólne zdjęcia","Justyna Żyła skutecznie wykorzystuje głośne rozstanie z mężem, Piotrem Żyłą. Po aferze, jaka wybuchła w mediach nie przestaje się mówić o żonie skoczka. Najwidoczniej rozbierana sesja dla ""Playboya"" to dla niej za mały rozgłos. Justyna Żyła ma pomysł na nowy biznes. 
Justyna Żyła pisze książkę
Chce napisać i wydać książkę! Żyła skupi się w książce na... kulinariach. Zamieści w niej przepisu kulinarne a także opowieści z domu rodzinnego, w którym wspólne gotowanie było ważną tradycją. 
To nie wszystko. Żona sportowca doskonale wie, że ludzi interesuje jej przeszłość ze skoczkiem, dlatego przygotowała coś jeszcze. Opublikuje anegdoty związane z mężem, a także wspólne zdjęcia.
Justyna oczywiście zdaje sobie sprawę, że największe zainteresowanie budzi jej życie prywatne. W książce znajdą się więc zabawne anegdoty związane z Piotrem oraz fotki z ich rodzinnego albumu - zdradziła w ""Party"" znajoma Żyły.
O tym, że pasją Justyny Żyły jest gotowanie można dowiedzieć się już na jej Instagramie, gdzie umieszcza pełno zdjęć swoich potraw. Trudno sobie jednak wyobrazić, jak zamierza w jednej publikacji połączyć tematykę kulinarną z dawnym związkiem. Czekacie na tę książkę?
MT",'Playboy'/Instagram/justynazyla,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3959831.html",Autostrada do Świecka powstanie później i będzie droższa,"Trasa do granicy z Niemcami może kosztować więcej niż 6,1 mln euro za kilometr, jak początkowo zakładano. Co gorsza, nie wiadomo nawet, kiedy ruszy jej budowa","Autostrada A2: opóźniona i droższa

Negocjacje ze spółką Autostrada Wielkopolska w sprawie budowy 104,5 km autostrady A2 z Nowego Tomyśla do granicy w Świecku prowadził jeszcze rząd Leszka Millera. W 2004 r. ustalono, że inwestycja będzie kosztowała 637 mln euro, czyli ok. 6,1 mln euro za kilometr. Miała ruszyć dwa lata temu, a zakończyć się w październiku 2007 r., ale początku budowy ciągle nie widać. Dlaczego?

Najpierw spierano się o wartość projektu, potem zmieniały się przepisy dotyczące bezpłatnych przejazdów tirów. Spółka musiała przygotować nowe studium ruchu na autostradzie. Zmienił się także rząd, a z nim nastawienie do budowy autostrady przez firmę kontrolowaną przez Jana Kluczyka. Mówiło się nawet o możliwości odebrania koncesji Autostradzie Wielkopolskiej.

Na początku roku resort transportu zaproponował AW harmonogram budowy, który zakłada oddanie autostrady do użytku na przełomie lat 2009-10. Czy to się uda? Spółka twierdzi, że to realny termin. - Wielokrotnie podkreślaliśmy, że na wybudowanie w pełni wyposażonego ponadstukilometrowego odcinka autostrady potrzebujemy dwóch pełnych sezonów budowlanych - mówi Zofia Kwiatkowska, rzecznik spółki.

Z obu stron wyłoniono wreszcie zespoły robocze: prawny, techniczny i finansowy, które w ostatnich dniach usiadły do negocjacji. Rozmawiają głównie o pieniądzach, bo - jak zaznacza spółka - od czasu ustalenia kosztów budowy w 2004 r. ceny poszły w górę. - Na dodatek zmieniły się przepisy o ochronie środowiska - mówi rzeczniczka AW. Trasa na 80 proc. długości przebiega przez tereny leśne, w tym na niespełna 7 km przecina obszary chronione ustawą Natura 2000. Dlatego nowy tzw. raport środowiskowy dotyczący A2 zakłada budowę 13 dodatkowych przejść dla zwierząt. Zdaniem AW to będzie główną przyczyną wzrostu kosztów.

Kiedy może ruszyć budowa? AW chce zacząć pod koniec roku. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad zastrzega już jednak, że negocjacje mogą się przeciągnąć, a budowa autostrady zacząć wiosną 2008 r. - Ale to już najpóźniejszy termin, jaki zakładamy - zapewnia Andrzej Maciejewski, rzecznik GDDKiA.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3844272.html",Leki mogą zdrożeć,"Rząd, aby uszczelnić dziurawy system dopłat do leków, na który idą miliardy złotych, chce wprowadzić sztywne marże na leki refundowane dla hurtowni i aptek oraz ograniczyć liczbę aptek. - Zdrożeją leki - ostrzega Federacja Konsumentów, hurtownicy i przedstawiciele inwalidów","Resort zdrowia chce uszczelnić system dopłat z Narodowego Funduszu Zdrowia. Tylko w ubiegłym roku poszło na niego 6,6 mld zł. Dlatego też przygotował w tym celu pakiet ustaw: nowelę prawa farmaceutycznego (jest już w Sejmie, wczoraj zajmowała się nią członkowie Komisji Zdrowia), ustawę o świadczeniach opieki zdrowotnej (w grudniu przyjął ją rząd) i druga nowela prawa farmaceutycznego (czeka na akceptację ministrów).

Ustawa o świadczeniach opieki zdrowotnej i druga nowela prawa farmaceutycznego są na tyle kontrowersyjne, że w środę w podkomisji do spraw ochrony konkurencji i konsumentów, wiceminister zdrowia Bolesław Piecha tłumaczył się już przepisy wpłyną na ceny leków.

- Leki refundowane zdrożeją średnio o 11 proc. - nie ma wątpliwości prezes Federacji Konsumentów Małgorzata Niepokulczycka.

- Pomysły resortu zdrowia według analiz robionych przez specjalistyczne firmy wyjmą z kieszeni pacjentów dodatkowo ok. 200 mln. zł rocznie - wtóruje jej Andrzej Tarasiewicz prezes zarządu Związku Pracodawców Hurtowni Farmaceutycznych.

Rzecznik resortu zdrowia Paweł Trzciński potwierdza, że ceny wzrosną. - Ale tylko na trzy miesiące. Potem wrócą do poprzedniego poziomu - przekonuje i dodaje, że ""wymusi to sytuacja na rynku"". O ile wzrosną ceny? Trzciński nie potrafi powiedzieć, ale twierdzi, że informacje o 11 proc. wzroście są nie prawdziwe.

Operacja ""Uszczelnianie""

Na czym ma polegać uszczelnianie systemu? Ogólnie rzecz ujmując - na wyeliminowaniu konkurencyjności w obrocie lekami refundowanymi.

Chodzi m.in. o ograniczenie liczby aptek. Dziś jest ich ok. 12 tys. Według propozycji ministerstwa nowa aptekę można będzie otworzyć, tylko jeśli w mieście na jeden taki obiekt przypadnie więcej niż 4 tys. mieszkańców. Ewentualnie, jeśli najbliższa apteka jest w odległości co najmniej 3 km. - Chcemy ograniczyć sytuacje, w których liczba aptek na danym obszarze powoduje zagrożenie dla ich istnienia i ogranicza jakość oferowanej opieki farmaceutycznej - twierdzą urzędnicy.

- Taki przepis to zaproszenie do korupcji - oburza się Niepokulczycka. - To urzędnik będzie decydował komu dać pozwolenie a komu nie.

Podobnego zdania jest też UOKiK. Pomysł nie podoba się również Polskiej Organizacji Pracodawców Osób Niepełnosprawnych. Ta ostatnia podpiera się opinią dr hab. Błażeja Wierzbowskiego z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. Według niego resort wprowadzając kryteria geograficzne w otwieraniu aptek błędnie zakłada, że ""konkurencja jest czynnikiem negatywnie wpływającym na etykę i przestrzeganie prawa przez przedsiębiorców aptekarskich i zatrudnianych przez nich farmaceutów"".

Obawy Federacji Konsumentów oraz niepełnosprawnych budzi też ministerialna propozycja wprowadzenia jednakowych marż dla hurtowni oraz aptek. Dziś każdy lek refundowany ma ustaloną odgórnie maksymalną cenę (marża nie może przekroczyć 8,91 proc.) natomiast sprzedawcy (hurtownicy, farmaceuci) mogą ze sobą rywalizować obniżając swój zarobek.

- W efekcie ceny będą we wszystkich aptekach takie same - twierdzi Trzciński. - Skończy się turystyka lekowa, czyli nawet kilkudziesięciokilometrowe podróże do aptek, bo leki są tam kilka złotych tańsze.

- Wprowadzenie marż sztywnych oznacza ustawowy zakaz konkurencji cenowej w dystrybucji farmaceutycznej - przekonuje Tarasiewicz. - Nikt z hurtowników i aptekarzy nie będzie mógł obniżyć, ceny nawet jeśli będzie chciał. To patologiczna sytuacja. Pacjenci, aptekarze i hurtownicy, będą uzależnieni od producentów. A producenci będą wyznaczać ceny na każdym szczeblu obrotu.

Jego zdaniem usztywnienie marż zmniejszy średni miesięczny obrót apteki o ponad 5 tys. zł.

Urzędnicy chcą też wprowadzić zakaz różnicowania przez producentów cen leków refundowanych w umowach z hurtowniami farmaceutycznymi. Chodzi o to by ograniczyć możliwość stosowania np. niższych cen dla hurtowni, które biorą dużo towaru.

Kto straci a kto zyska

Co na to producenci? - W przypadku wejścia w życie proponowanych ustaw, konkurencja wśród firm farmaceutycznych przeniesie się z rynku do gmachu Ministerstwa Zdrowia - komentuje Tomasz Kornacki, kierujący polskim oddziałem firmy Teva (dawana Polfa Kutno). - Sukces rynkowy leku nie będzie już zależał od warunków oferty handlowej, ale od otrzymania w Ministerstwie najniższej sztywnej ceny urzędowej.

Rzecznik resortu zdrowia jest innego zdania. - Przeciw pomysłom jest silne lobby firm farmaceutycznych. Będą robić wszystko, aby tych zmian nie wprowadzić. Najbardziej uderzy w nich sztywna marża, która spowoduje, że nie będą w stanie stosować swoich gierek marketingowych - przekonuje Trzciński. Odniósł się w ten sposób do działalności przedstawicieli firm farmaceutycznych, którzy nie zawsze etycznymi sposobami, próbują nakłonić lekarzy. by to leki ich firmy przepisywali chorym. A także sytuacji, gdy np. pacjenci dostawali od aptekarzy, by kupowali konkretnie leki refundowane.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22826195,dziennikarka-przylapala-karnowskiego-na-niedzielnych-zakupach.html",Michał Karnowski przyłapany na niedzielnych zakupach. Jego komentarz? Mało świąteczny,"Michał Karnowski, dziennikarz prorządowych wPolityce.pl i ""Sieci Prawdy"", został przyłapany na niedzielnych, wigilijnych zakupach przez dziennikarkę Wirtualnej Polski.","Nie byłoby w tym nic zdrożnego, gdyby nie fakt, że media braci Karnowskich wielokrotnie wychwalały forsowany przez PiS pomysł ograniczenia handlu w niedzielę. 
Dziennikarka WP chciała zapytać Michała Karnowskiego, dlaczego nie zdążył ze świątecznymi zakupami. Prawicowy dziennikarz odpowiedział jedynie: ""Niech się pani wstydzi"". Dziennikarka Wirtualnej Polski nie zdążyła zapytać czy Karnowski nie wstydzi się robić zakupów w niedzielę.
Karnowski robi zakupy w niedzielę i komentuje na TT 
Michał Karnowski postanowił skomentować sprawę później na Twitterze. Nie skorzystał z okazji, by obrócić to w żart, albo złagodzić ton ze względu na świąteczny nastrój.
""No nie! Wirtualne parówy ścigają Karnowskiego, którego żona poprosiła by rano kupił papier toaletowy. I nie Jacek, a Michał. Czy w łazience też mam uważać na Machałę?"" - napisał Michał Karnowski, który najwyraźniej poczuł się urażony, że w pierwszej wersji tekstu pomylono go z bratem bliźniakiem - Jackiem.
Michał Karnowski
@michalkarnowski
No nie! Wirtualne parówy ścigają Karnowskiego, którego żona poprosiła by rano kupił papier toaletowy. I nie Jacek, a Michał. Czy w łazience też mam uważać na Machałę? 
https://
wiadomosci.wp.pl/jeden-z-braci-
karnowskich-w-hipermarkecie-w-wigilie-nie-zdazyl-z-zakupami-6201819377247873a 
…
Jeden z braci Karnowskich w hipermarkecie w Wigilię. Nie zdążył z zakupami?
Już za chwilę Wigilia. Trwają ostatnie przygotowania do świątecznej wieczerzy. Również w sklepach można spotkać spóźnialskich klientów, którzy nadrabiają bożonarodzeniowe zakupy nawet w niedzielę....
wiadomosci.wp.pl
162
12:45 - 24 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 159
Później znów wrócił do tematu, ponownie w parówkowej stylistyce. ""Przykro, że moje nazwisko pojawiło się w tym parówkowym szambie Machały. To jest jednak koszt wolności prasy. Wspaniałego, rodzinnego wieczoru z dala od hejterów!"" - napisał.
Michał Karnowski
@michalkarnowski
Przykro, że moje nazwisko pojawiło się w tym parówkowym szambie Machały. To jest jednak koszt wolności prasy. Wspaniałego, rodzinnego wieczoru z dala od hejterów! 
https://
twitter.com/wirtualnemedia
/status/944936213835894784 
…
Wirtualnemedia.pl
✔
@wirtualnemedia
.@wirtualnapolska wytyka @michalkarnowski.emu zakupy w Wigilię, myląc go z @JacekKarnowski.m. Michał Karnowski: czy w łazience też mam uważać na @tomaszmachala?
http://www.
wirtualnemedia.pl/artykul/wp-pl-
michal-karnowski-zrobil-zakupy-w-wigilie-portal-pomylil-go-z-bratem-blizniakiem-jackiem-karnowskim 
…
59
14:33 - 24 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 49
Tomasz Machała, który absorbuje Michała Karnowskiego równie mocno jak parówki, jest jednym z wiceprezesów Wirtualnej Polski. 
Gala tygodnika ""wSieci"" z Kaczyńskim w roli głównej. Pochwałom pod adresem prezesa nie było końca",Wirtualna Polska/ Twitter.com/michalkarnowski,"a mial okazje przemowic ludzkim glosem-@@@-Cały pis to obłuda. Najgłośniej o zboczeniach krzyczą kryptogeje prawicowi, podlizują się pisiaki kościołowi a w pisie kochanki rozwody i bicie żon na porządku dziennym. Aborcje pewnie też gdy wpadka-@@@-Czy hipokryzja tych sprzedajnych hien kogoś jeszcze dziwi?-@@@-Policzył sobie i mu wyszło, że handlowa. Obojętnie czego by mu nie zabrakło powinien kupić w ""rodzinnym"" osiedlowym. Trzeba wspomagać rodzime biznesy. Hipokryto z papierem toaletowym w ..-@@@-Pisowski kmiot. Typowy. To taka partia dla tych, co byli zbyt kiepscy, żeby się samodzielnie wybić i zdecydowali się na partyjne polerowanie berła naczelnika... Jego ""riposta"" w niewygodnej sytuacji na jego poziomie. Wtręty o parówkach podkreślają tylko kryptohomoseksualny wizerunek....-@@@-A Partia na to: Nam wolno więcej!-@@@-Żałosny hipokryta, i na dodatek zachowanie i słownictwo (względem kobiety) jak u żula.-@@@-Odezwał się główny hejter w TVPis. Jak można się tak upodlić?-@@@-Z takim brakiem klasy i pokory nic dziwnego, że - jak pisze - wylądował w szambie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,321586.html",Lwowska prasa komentuje przyjazd Papieża,"Wreszcie rozpoczyna się wydarzenie, o którym tak długo mówiono na Ukrainie i całym świecie - pisze lwowska gazeta o orientacji liberalnej ""Wysoki Zamek"" na czołówce swojego wydania, w dniu przyjazdu Ojca Świętego na Ukrainę.","Komentarze całej prasy lwowskiej, niezależnie od orientacji politycznej pisma, są nadzwyczaj pozytywne. Podkreśla się powszechnie, że wizyta Papieża zmieni życie na Ukrainie, a wierni doświadczą ""niezwykłych wprost łask"". ""Wizyta Ojca Świętego jest dla naszego kraju wydarzeniem epokowym"" - czytamy w komentarzu redakcyjnym ""Wysokiego Zamku"". ""Przyjeżdża do nas nie tylko przywódca Kościoła rzymskokatolickiego i jeden z najwybitniejszych przywódców religijnych współczesnego świata, ale wybitny humanista, twórca pokoju, filozof, dyplomata i polityk. Wszystko, co robi Ojciec Święty, prowadzi nie do konfliktów i krzywd, ale do pojednania, odnowienia prawdy i wzajemnego przebaczenia"" - stwierdza gazeta. Dodaje, że nikt jeszcze nie zrobił tyle dla międzynarodowego pojednania, jak właśnie Jan Paweł II. Gazeta zwraca dalej uwagę na wyjątkową działalność ekumeniczną Jana Pawła II. Mówiąc o oczekiwaniach wobec wizyty, komentator ""Wysokiego Zamku"" stwierdza, że katolicy obu obrządków wierzą w łaskę Bożą związaną z tą wizytą, a szczególnie podczas liturgii odprawionych przez Ojca Świętego, prawosławni oczekują kontynuacji dialogu ekumenicznego, ateiści natomiast z szacunkiem oczekują na człowieka, którego słów słucha cały świat. ""Wszyscy bez wyjątku Ukraińcy wierzą, że po wizycie Papieża w naszym kraju się polepszy"" - konkluduje ""Wysoki Zamek"". Związany z opozycją ""Postup"" zamieszcza na swoich łamach olbrzymich rozmiarów zdjęcie Ojca Świętego z wielkim nadtytułem: ""Lwów wita Papieża"". W komentarzu Olgi Jacenko tygodnik ten stwierdza: ""W momencie, kiedy na Ukrainie ląduje Pontifex, lwowianie przeżywają niesamowite wzruszenie; spodziewają się rzeczy niezwykłych i oczekują łask związanych z tym wydarzeniem"". Dalej dziennikarka dodaje: ""Trzeba powiedzieć, że do Ukrainy i do Ukraińców Jan Paweł II ma szczególny stosunek, na wskroś przepojony szacunkiem, podziwem i miłosierdziem. Od dawna szanuje On naród ukraiński"". Jacenko wyjaśnia dalej, że Papież doskonale zdaje sobie sprawę z licznych cierpień i męczeństwa, których doznał Kościół na Ukrainie. Na zakończenie pisze, że wizyta Papieża jest przede wszystkim owocem wielkiej karty męczeństwa, którym grekokatolicy na Ukrainie opłacili swą wierność Stolicy Apostolskiej oraz że ""nikt jeszcze nie powiedział tyle dobrego o Ukrainie i jej trudnych sprawach, kulturze, problemach i nadziejach, jak właśnie papież Jan Paweł II"". Inne gazety, jak np. popularny ""Ekspres"", podtrzymują uparcie legendę o ukraińskim pochodzeniu Papieża. Publikowane są listy czytelników do redakcji, którzy są gotowi dostarczyć metryki swoich przodków spokrewnionych z rodem Kaczorowskich, z którego pochodziła matka obecnego Papieża. ""Funkcjonowanie tego mitu oznacza przede wszystkim, że Ukraińcy traktują Jana Pawła II jako kogoś swojego, bardzo bliskiego, wręcz członka rodziny"" - wyjaśnia KAI dr Oleg Hirnyj z Instytutu Pedagogicznego.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3450682.html",Formalności wizowo-paszportowe,,"W związku z przystąpieniem do Unii Europejskiej obywateli Ukrainy obowiązują wizy do naszego kraju. Szczęśliwie dzięki porozumieniu prezydentów Polski i Ukrainy, Polacy chcący wjechać na teren wschodniego sąsiada, zwolnieni są z takiego obowiązku. Turyści indywidualni zobowiązani są do wypełnienia tzw. karty migracyjnej, której jedną część zabiera ukraińska straż graniczna, drugą zaś po ostęplowaniu otrzymujemy z powrotem. Karteczkę tę warto nosić ze sobą w paszporcie i w żadnym przypadku nie zgubić, gdyż może okazać się przydatna po powrocie do kraju.

Grupy zorganizowane, które jadą własnym autokarem, muszą uiścić opłatę za przejechane kilometry po terytorium Ukrainy. Płacimy ryczałtem, przy wjeździe, gdy wracamy sprawdzana jest rzeczywista ilość kilometrów przejechanych po drogach ukraińskich. W przypadku przeoczenia zdeklarowanego limitu jesteśmy zmuszeni dopłacić, gdy zaś wystąpi nadpłata, uzyskanie jej zwrotu jest dość trudne.

Kierowcy samochodów prywatnych poproszeni są o złożenie deklaracji, że nie sprzedadzą swego samochodu na Ukrainie.

Możemy także zostać poproszeni o wypełnienie deklaracji celnej. Nie należy to do łatwych zadań, zwłaszcza, gdy dostaniemy ją na przykład po rumuńsku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23323801,duda-sciagnal-wszystkich-na-narodowy-w-sprawie-referendum-ale.html",Duda ściągnął wszystkich na Narodowy w sprawie referendum. Ale najważniejszego nie powiedział,"- Polsce potrzebna jest konstytucja na miarę rzeczywistości XXI wieku - oznajmił prezydent Andrzej Duda na Stadionie Narodowym. Mimo oczekiwań, prezydent nie ujawnił, jakie pytania miałyby paść na zapowiadanym przez niego referendum.","Prezydent Andrzej Duda w ubiegłym roku zapowiedział, że chce zorganizować głosowanie, podczas którego Polacy mają zdecydować czy i w jakich obszarach należałoby zmienić obecną konstytucję. Wciąż nieznana pozostaje data głosowania, ale też przyszłość pomysłu prezydenta. Odbyła się jednak seria spotkań z organizacjami itp. na ten temat. Na Stadionie Narodowym pojawili się m.in. prezes TK Julia Przyłębska czy szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda.
Na wstępie kongresu ""Wspólnie o Konstytucji"" prezydent podsumował kampanię, podczas której odbywały się rozmowy o jego propozycjach. - Polsce potrzebna jest konstytucja na miarę rzeczywistości XXI w. - mówił i dodał, że nadarza się okazja ku temu, by zająć się ponownie konstytucją w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości.
Wspólnie o Konstytucji
@ReferendumRP
Prezydent @AndrzejDuda: Celem kampanii #WspólnieoKonstytucji jest pokazanie Polakom, że ich los znajduje się w ich rękach.#Konstytucja #Prezydent #AndrzejDuda #Referendum #naNarodowym
17
09:51 - 26 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
- Kluczowe znaczenie ma instytucja referendum, która powinna zostać wzmocniona - wskazywał prezydent i podkreślił, że jego konsultacje mają na celu pokazanie Polakom, że ""ich los znajduje się w ich rękach"". - Dlaczego zbiorowy suweren, który jest fundamentem obecnego ustroju, nie może odgrywać fundamentalnej roli w ustrojowych zmianach? - pytał zgromadzonych.
Później prezydent mówił, jakie pytania sam by zadał.
- cykl debat ws. konstytucji skłania mnie do postawienia pytania o możliwość inicjowania ogólnokrajowego referendum zatwierdzającego ustawy dot. materii konstytucyjnej, na przykład w sprawie waluty, ochrony zdrowia. systemu rent i emerytur czy oświaty. Jedno jest dla mnie jasne - zasadniczym celem reformy konstytucyjnej pozostaje umocnienie polskiej niepodległości i pomyślnego bytu Polaków
- powiedział.
Wskazał też, że na podstawie efektów debaty, skłania się też ku postawieniu pytania o potrzebę ""podkreślenia w konstytucji szczególnej pozycji i przywilejów rodziny"". - Z uwzględnieniem uzupełnienia katalogu wartości obecnie chronionych na mocy art. 18 konstytucji o ojcostwie - dodał.
Spekulowano, że referendum konstytucyjne miałoby odbyć się 11 listopada (w Dzień Niepodległości), ewentualnie plebiscyt miał mieć miejsce w tym samym czasie co wybory samorządowe (w ich wypadku znane są trzy możliwe daty: 21 października, 28 października lub 4 listopada).",Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Polska potrzebuje jednego Dudy i spółki przed Trybubalem Stanu.-@@@-Może powinno być takie pytanie zy prezydent łamiący konstytucję jest automatycznie relegowany jest z urzędu?-@@@-Niepodległość, od Watykanu i jego agentów... oraz zniesienie kontrybucji na rzecz kk-@@@-W dupie mam referendum organizowane przez człowieka łamiącego Konstytucję.-@@@-Adrian, zacznij od przestrzegania OBOWIĄZUJĄCEJ Konstytucji.
Bo ją naruszałeś, zamiast być jej strażnikiem, a to cię dyskwalifikuje. Wara od niej.-@@@-Panie Adrian, Polsce potrzeba przede wszystkim przestrzegania przez prezydenta i obóz rządzący obecnej konstytucji.

PS. To mało wiarygodne gdy złodziej wypowiada się na temat zmian kodeksu karnego-@@@-Dziwne, ze na Narodowym nie bylo intelektualistow jasnogorskich. Oni maja caly szereg pomyslow a lokator Palacu Prezydenckiego zawsze sie z nimi zgadza, co nie raz podkreslal ......-@@@-Najważniejszego nie powiedział - bo Adrianowi najważniejszego nie wolno mówić.-@@@-""Duda ściągnął wszystkich...""
----------------------------------

Jakich wszystkich?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24768649,ewa-chodakowska-uswiadamia-fanki-na-dzien-dobry-troche-toba.html","Ewa Chodakowska uświadamia fanki: ""Na dzień dobry trochę tobą potelepię""","Ewa Chodakowska od wielu lat szerzy wiedzę na temat zdrowego stylu życia. W tym roku postanowiła także bliżej przyjrzeć się także pielęgnacji, która według niej również jest istotnym elementem wpływającym na zdrowie i regularnie uświadamia swoje fanki w tej kwestii.","Ewa Chodakowska przez ostatnie dwa lata w tajemnicy pracowała nad jednym z ważniejszych projektów. Po latach promowania aktywności fizycznej oraz zdrowej diety, trenerka postanowiła pójść o krok dalej i pokazać, że zdrowy styl życia to nie tylko te dwa czynniki, ale również codzienna pielęgnacja, z czego mało kto zdaje sobie sprawę. Ewa Chodakowska we współpracy z ekspertami stworzyła w 99 proc. naturalne kosmetyki i zdecydowała się poszerzać świadomość swoich fanów również w tej kwestii.
REKLAMA
Ewa Chodakowska szerzy wiedzę na temat pielęgnacji ciała
Wypuszczenie linii naturalnych kosmetyków przez Ewę Chodakowską to pierwszy krok, który trenerka podjęła, by uświadamiać kobiety jak istotne jest to, co nakładamy na swoje ciało. Oprócz tego, Ewa na swoich mediach społecznościowych publikuje wpisy na temat codziennej pielęgnacji. Po komentarzach, które pojawiają się pod postami widać, że fanki są wdzięczne za wiedzę, którą promuje Ewa. W jednym z ostatnich postów trenerka wprost napisała:
Na dzień dobry trochę tobą potelepię. W ciągu roku nakładasz na siebie KILKA KILOGRAMÓW CZYSTEJ CHEMII! Chce ci uświadomić, jak bardzo powinnaś ZWRÓCIĆ UWAGĘ NA SKŁAD KOSMETYKÓW. Etykiety produktów spożywczych już czytasz... z etykietami do pielęgnacji ciała nie powinno być inaczej! Mnóstwo z nich zawiera niebezpieczne dla zdrowia i uczulające składniki, np. substancje zaburzające naszą gospodarkę hormonalną! FORMALDEHYD UZNANO ZA NIEBEZPIECZNY I ZAKAZANO GO W PRODUKCJI, ale jego pochodne które zachowują się podobnie wciąż są dopuszczane - zwyczajne robienie ludzi w balona!!! W moich kosmetykach jest aż 99,4 i 99,6 naturalnych składników. Nie będę się rozwodzić nad ich dobrodziejstwem... WASZE OPINIE mówią same za siebie - napisała Ewa Chodakowska na swoich social mediach.
Jakie produkty znajdują się w ofercie marki Ewy Chodakowskiej?
Obecnie w asortymencie ""beBIO cosmetics"" dostępne są żele pod prysznic (w dwóch pojemnościach), balsamy do ciała (również w dwóch pojemnościach) oraz naturalne dezodoranty. Każdy z produktów dostępny jest w trzech wariantach zapachowych: bambus i trawa cytrynowa, chia i kwiat japońskiej wiśni, granat i jagody goji, pieprz afrykański i migdał, spirulina i chlorella oraz wersja bez zapachowa z siemieniem lnianym. Jednak to dopiero początek kosmetykowej rewolucji, gdyż Ewa Chodakowska ma w planach także produkcję innych produktów pielęgnacyjnych.",https://www.instagram.com/chodakowskaewa/,
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6290378,MWC_2009__S_jak_Samsung_czyli_najmniejsze_mobilne.html",MWC 2009: S jak Samsung czyli najmniejsze mobilne dyski twarde,"Samsung przedstawia nowe zewnętrzne dyski twarde 1,8"" i 2,5"". Małe rozmiary, oryginalny wygląd, liczne rozwiązania zwiększające komfort użytkowania oraz imponująca pojemność do 500 GB to podstawowe cechy dysków Samsung S1 i S2.","Wytrawny styl serii S

Nowa seria zewnętrznych dysków twardych ma stylową obudowę: gładką i błyszczącą z przodu, z tyłu sprawia wrażenie pokrytej elegancką skórą. Pokrowiec, dostępny w zestawie z dyskiem, ochroni urządzenie przed konsekwencjami jego mobilnego użytkowania. Modele S1 i S2 to kolejne produkty firmy Samsung, które pokazują, że nawet produkty kojarzone tylko i wyłącznie z użytkowymi funkcjami, po których nigdy nie oczekiwaliśmy atrakcyjnego, potrafią zachwycać swoim wyglądem.

Kolor elegancji w S1 i S2

Dyski Samsung S1 Mini oraz S2 Portable dostępne są w 4 wersjach kolorystycznych. Klienci mogą wybrać fortepianową czerń, śnieżną biel, czekoladowy brąz lub głęboką czerwień wytrawnego wina.

Kompaktowe rozmiary

Przenośne dyski Samsung z Serii S dostępne są w rozmiarze 2,5"" oraz 1,8"". Większy dysk S2 Portable, waży 154g i oferuje pojemność 160, 250, 320 lub 500 GB. W porównaniu z innymi dyskami 2,5"" Samsung S2 jest mniejszy o 17 proc. Jest też bardziej energooszczędny, zużywa bowiem do 30 proc. mniej energii niż konkurencyjne rozwiązania. Kompaktowy dysk S1 Mini 1,8"" oferuje pojemność 120 lub 160 GB przy wadze zaledwie 91g.

Pół terabajta w kieszeni

Zewnętrzne twarde dyski Samsung z serii S pomieszczą nawet do pół terabajta danych! Użytkownik może więc stworzyć własne biuro, bibliotekę multimediów, prywatne kino czy audiotekę i zabrać ją ze sobą, gdzie tylko zechce. Na najnowszych dyskach z serii S zmieści się do 142 tysięcy zdjęć (zakładając do 3,5 MB na zdjęcie) lub do 125 tysięcy utworów muzycznych (w formacie mp3 po 4 min. na utwór) albo do 220 godzin filmów w jakości DVD (2,25 GB na godzinę nagrania)

Szybkość i wygoda w S1 i S2

Zewnętrzne dyski twarde Samsung z serii S oferują praktyczne rozwiązania, które znacząco zwiększają szybkość i wygodę korzystania z urządzenia. Posiadają wbudowany kontroler USB, co pozwala istotnie zmniejszyć wagę dysku, a także zredukować zużycie mocy. Aby korzystać z dysku Samsung S1 lub S2, wystarczy podłączyć go do komputera. Złącze USB Hi-speed pozwala na szybki (do 480Mb/s) i wygodny transfer danych. Dysk jest także zasilany poprzez USB, co wpływa na maksymalizację mobilności urządzenia. Niezwykle praktycznym i wygodnym rozwiązaniem jest także czytelny wskaźnik pojemności. Za jego pomocą łatwo i szybko można skontrolować ilość wolnego miejsca na dysku.

Samsung SecretZone

Dla pewności i bezpieczeństwa użytkowników Samsung wyposażył zewnętrzne dyski z serii S w technologię określaną jako Samsung SecretZone. Jest to wirtualnie wydzielony obszar dysku, na którym użytkownik ma możliwość zaszyfrowania prywatnych informacji i plików, w celu ich zabezpieczenia. Najistotniejsze dane pozostaną sekretem właściciela dzięki Samsung SecretZone. Pewności dodaje także system zabezpieczeń Samsung Auto Backup oraz 3 letnia gwarancja, którą objęte są wszystkie modele zewnętrznych dysków twardych Samsung z serii S.

Oszczędne i przyjazne rozwiązania

Samsung dba również o ekologię. Oprócz wbudowanego kontrolera USB, który redukuje pobór mocy, urządzenie posiada także funkcję trybu ""uśpienia"". Po 5 minutach bezczynności, dysk automatycznie przechodzi w energooszczędny tryb czuwania.

Czytaj więcej o Mobile World Congress 2009

Czytaj więcej na technologie.gazeta.pl >>",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2492629,krosno-niezbedne-informacje.html",Krosno: niezbędne informacje,,"Dojedziemy...

...drogą krajową nr 28 Zator - Medyka lub tzw. transwersalną linią kolejową wzdłuż łańcucha Karpat (Zwardoń - Żywiec - Nowy Sącz - Jasło - Krościenko i dalej na Ukrainę. Krosno ma dalekobieżne połączenia kolejowe z Warszawą, Krakowem, Gdynią, Gliwicami, Łodzią i Koszycami na Słowacji.

Zanocujemy

Hotel Nafta*** ul. Lwowska 21, tel. (0-13) 432 20 11

W Biurze Zakwaterowań dostaniemy adresy kwater prywatnych, ul. Bieszczadzka 2, tel. (0-13) 432 19 60



Krosno w internecie

•  http://www.krosno24.pl

•  http://www.krosno.pl

• http://www.krosno.com.pl- Krośnieńska Huta Szkła

• http://www.muzeum.krosno.pl- Muzeum Podkarpackie

• http://www.mrzk.xq.pl- Muzeum Rzemiosł

Informacja Kulturalno-Turystyczna, Rynek 5, tel (0-13) 432 77 07",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25125509,konflikt-na-bliskim-wschodzie-eskaluje-izrael-mial-przeprowadzic.html",Konflikt na Bliskim Wschodzie eskaluje. Izrael miał przeprowadzić atak na trzy państwa,"Media donoszą, że Izrael uderzył w cele w trzech różnych krajach w ciągu zaledwie dwóch dni. Kraj ten poszerzył tym samym zakres swoich działań przeciwko sojusznikom Iranu. Napięcie na Bliskim Wschodzie wyraźnie wzrasta.","Jak informuje ""Newsweek"", siły izraelskie przyznały się do przeprowadzenia ataków w Syrii i zarządzanej przez Palestyńczyków Strefie Gazy, która nie jest uznawana za część jakiegokolwiek niezawisłego państwa. Izrael został także oskarżony o dwie kolejne operacje - w Libanie i Iraku. Celem izraelskich ataków miały być miejsca istotne dla Iranu. Izrael często oskarża ten kraj o próbę utworzenia baz na całym Bliskim Wschodzie. Z drugiej strony większość narodów arabskich formalnie nie utrzymuje kontaktów z Izraelem, m.in. z powodu trwającego od dziesięcioleci ich sporu terytorialnego z Palestyńczykami. 
Prezydent Libanu: Ataki przeprowadzone przez Izrael są podobne do deklaracji wojny
Sytuacja na Bliskim Wchodzie staje się coraz bardziej napięta. Izraelskie siły potwierdziły, że są odpowiedzialne za atak w Syrii i Strefie Gazy, do których doszło w ubiegły weekend. Według urzędników wojskowych celem izraelskich samolotów było to, co zostało uznane za bazę Iraku w Syrii, przygotowującą się do rozpoczęcia poważnego ataku na Izrael, w którym miały zostać wykorzystane drony. Inne ataki, o które oskarża się Izrael, spowija jednak tajemnica.
Israel Defense Forces
✔
@IDF
The weekend that could have turned out differently if it hadn’t been for one bold move:
7 649
22:01 - 26 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 615
Izraelskie siły zostały oskarżone m.in. o atak uzbrojonym w materiały wybuchowe dronem, który uderzył w budynek mieszczący centrum medialne Hezbollahu na południowych przedmieściach Bejrutu. Hezbollah podkreślił, że Izrael przeprowadził pierwszy atak na Liban od czasu wojny w 2006 roku i powiedział, że zareaguje, strzelając do izraelskich dronów. Izrael nie potwierdził ani nie zaprzeczył swojej odpowiedzialności za ten atak. ""The Washigton Post"" informuje że kolejny atak miał miejsce w niedzielę. Jego celem były miejsca związane z szyickimi Siłami Mobilizacji Ludowej w miejscowości Al-Ka’im w zachodnim Iraku.
Konflikt między państwami na Bliskim Wschodzie eskaluje. Potwierdzają to słowa prezydenta Libanu, Michela Aouna, który oświadczył, że jego kraj ""ma prawo się bronić"" i porównał ataki izraelskich dronów do ""deklaracji wojny"". W sprawę włączył się sekretarz Stanów Zjednoczonych Mike Pompeo. Wezwał on do rozmowy  premiera Libanu Saada al-Hariri, podkreślając potrzebę uniknięcia eskalacji konfliktu. Wiceprezydent USA Mike Pence napisał z kolei na Twitterze, że Stany Zjednoczone ""w pełni popierają prawo Izraela do obrony przed bezpośrednimi zagrożeniami"".
Vice President Mike Pence
✔
@VP
Had a great conversation with Prime Minister @netanyahu this morning. The United States fully supports Israel’s right to defend itself from imminent threats. Under President @realDonaldTrump, America will always stand with Israel!
13 tys.
19:18 - 26 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 436",Fot. Majdi Mohammed / AP Photo,"Bomby, rakiety i drony używane przez USA, Izrael i inne miłe państwa takie jak Arabia Saudyjska to jednak coś innego niż te złowrogie rosyjskie. Wyglądają, wybuchają i zabijają podobnie ale inna jest ich istota. Demokracja to wielka moc, głos ludu! Ja ciągle wierzę. Nasza husaria wiele tam jeszcze zdziała.-@@@-Widac, ze w Izraelu za miesiac znow wybory.-@@@-Wszędzie gdzie się nie pojawią zawsze pojawiają się kłopoty. Współczuje biednym mieszkańcom tamtych ziem, w szczególności Palestyńczykom, Syryjczykom.-@@@-Co się dziwić narodowi, który w Purim świętuje zamordowanie Hamana, jego synów i jeszcze 20 tysięcy Persów? Nie pamiętam dokładnej liczby. Takie tam małe ludobójstwo ;)-@@@-Żydzi robią Palestyńczykom Holokaust. Wiedzą jak mają postępować, bo się nauczyli od Niemca.-@@@-Kiedy wreszcie ktoś się weźmie za ten faszystowski kraj który atakuje wszystkich? Kiedy wreszcie osądzą tych zbrodniarzy!?-@@@-W tok fm była audycja w której przytoczono cytat H. Goeringa, któremu zarzucono że ktoś z jego otoczenia jest żydem, Goering miał powiedzieć: to ja decyduję kto jest żydem.
Dziękuję za uwagę.-@@@-Dlatego Iran musi mieć broń atomową
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
Jak w innym wypadku ochroni się przed żydowskim imperializmem?-@@@-Robią co chcą bo mają poparcie jankeskich terrorystów.
Zawsze współczułem Żydom z powodu Holokaustu--
teraz zmieniłem zdanie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25255037,boris-johnson-zostal-oskarzony-o-obmacywanie-dziennikarki-premier.html",Boris Johnson został oskarżony o obmacywanie dziennikarki. Premier Wielkiej Brytanii zaprzecza,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson zaprzeczył doniesieniom o tym, że 20 lat temu
""w niewłaściwy sposób"" dotykał dziennikarkę Charlotte Edwardes. Te oskarżenia to jednak niejedyny problem premiera Zjednoczonego Królestwa.","Felietonistka Charlotte Edwardes napisała na łamach ""The Sunday Times"", że Boris Johnson obmacywał ją podczas lunchu w 1999 roku, kiedy był redaktorem magazynu ""The Spectator"". Dziennikarka dodała, że po posiłku powiedziała o zajściu kobiecie, która siedziała po drugiej stronie Johnsona. Osoba ta miała przyznać, że Boris Johnson łapał za udo także ją.
W niedzielę wieczorem głos w sprawie zabrał rzecznik Downing Street, pisząc na Twitterze, że twierdzenie, jakoby Boris Johnson obmacywał Charlotte Ewardes, jest nieprawdziwe. Dziennikarka odpowiedziała: ""Jeśli premier nie pamięta tego incydentu, to najwyraźniej mam lepszą pamięć niż on"". 
Charlotte Edwardes
@chedwardes
If the prime minister doesn’t recollect the incident then clearly I have a better memory than he does 
https://
twitter.com/paulwaugh/stat
us/1178357965159579650 
…
Paul Waugh
✔
@paulwaugh
NEW: No10 spokesman on @chedwardes allegation re being groped by @BorisJohnson ""This allegation is untrue.""
18,1 tys.
18:11 - 29 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 8 855
Boris Johnson odpiera zarzuty. ""Opinia publiczna chce usłyszeć, co robimy dla kraju""
Boris Johnson odniósł się do oskarżeń Ewardes w poniedziałek, zapytany o sprawę podczas wywiadu dla BBC. Na pytanie, czy dotykał Edwardes w niewłaściwy sposób, odpowiedział ""nie"". Dopytywany o to, czy sugeruje, że dziennikarka wymyśliła opisaną w ""The Sunday Times"" historię, powiedział: ""Mówię tylko to, co powiedziałem i myślę, że opinia publiczna chce raczej usłyszeć, co robimy dla niej i dla kraju oraz o wysiłkach w celu zjednoczenia kraju"". Premier Wielkiej Brytanii stwierdził także, że nie uważa, aby oskarżenia miały przyćmić konferencję Partii Konserwatywnej. 
  Jak informuje ""The Telegraph"", minister ds. kobiet i równości, Liz Truss, powiedziała, że ""przyjrzy się"" zarzutom, które stawia premierowi Charlotte Edwardes.
Boris Johnson ma kłopoty. Ciągnie się za nim sprawa grantów
Rzekome obmacywanie dziennikarki to niejedyne oskarżenia, które w ostatnim czasie wysunięto wobec Borisa Johnsona. Tydzień wcześniej na łamach ""The Sunday Times"" ukazał się artykuł o tym, że gdy Johnson sprawował urząd burmistrza Londynu, był w bliskiej relacji z Jennifer Arcuri, amerykańską bizneswoman pracującą w branży technologicznej, która otrzymywała granty ze środków publicznych w wysokości tysięcy funtów. Ówczesny burmistrz brytyjskiej stolicy miał zabierać Arcuri na oficjalne misje handlowe. Brytyjskie media piszą, że Arcuri przyznała się znajomym do romansu z Johnsonem, jednak zaprzecza, że był z nią w bliskiej relacji. W związku z tymi oskarżeniami władze Londynu zwróciły się do organu nadzorczego policji. Ten sprawdza, czy są podstawy do wszczęcia śledztwa - pisze ""The Guardian"". ",Fot. Frank Augstein / AP Photo,"Zaczyna się objawianie prawdziwej twarzy oszołoma, który na siłę chce przeprowadzić Bexit.-@@@-Jakoś odruchowo nie lubię świńskich blondynów!
Poczynając od germańskich blond ""nadludzi"", po Tru(m)pa i Johnsona!
Ktoś mi wytłumaczy dlaczego?-@@@-Bryty wariuja. Pozazdroscic Ameryce Trumpa?!
Cale szczescie, ze dni - na urzedzie - tego smiesznego czlowieka sa juz policzone...-@@@-Agacie Dudzie przypadł do gustu.-@@@-Ja nie pamietam imion dziewczyn które 10 lat temu ze mną sypiały , a on ma pamiętać ze kogoś 20 lat temu pod stolikiem za udo chwycił? A pani pamięta imiona chłopaków których całowała 20 lat temu na imprezach? A może oni wcale nie chcieli być całowani a co najwyżej potańczyć?-@@@-ten cały junajtied kingdom to porypany kraj-@@@-Wypił sobie to i dotykał. Co w tym dziwnego? Jak się głosuje na alkoholika to się ma.-@@@-typowy atak globalistow/lewakow/trockistow na wzor amerykanski uzywa sfrustrowane seksualnie feministki do brudnej roboty,
Wedlug icg teorii samo oskar4zenie co stalo sie 100 lat temu jest wystarczajace do zdyskredytowania mezczyzny. Mezczyzna jest winny zanium nie dowiedzie ze jest niewinny lub nie pokaze ze oskarzajaca jest zwykla kurewka.
Taki mamy nienormalny swiat.
Grunt w 'MIni- Brytanii""ponovi-choku jest wspanialy jako ze oni w wiekszosci potracili rozum jaki jeszcze miali szczatkowo zachowany.-@@@-Do historii Johnson ma szansę przejść jako brytyjska wersja Trumpa. Boris na co był Ci ten brexit i meldunek przy Downing Street 10?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24974059,gruzja-protesty-przed-telewizja-rustavi-2-po-prowokacyjnej.html","Gruzja. Protesty przed telewizją Rustavi 2 po ""prowokacyjnej"" wypowiedzi na temat Władimira Putina","Przed siedzibą gruzińskiej telewizji Rustavi 2 odbył się całonocny protest. Gruzini wyszli na ulice po tym, jak dziennikarz Giorgi Gabunia obraził prezydenta Rosji Władimira Putina, używając niecenzuralnych słów.","Protest przed siedzibą prywatnej telewizji Rustavi 2 rozpoczął się w niedzielę około godziny 23:00 czasu lokalnego i zakończył się w poniedziałek ok. godziny 4:00. Protestujący zapowiedzieli, że ich akcja będzie wznawiana do momentu, gdy szef stacji Nika Gwaramia i dziennikarz Giorgi Gabunia nie zostaną usunięci ze swoich stanowisk. Domagali się także, aby policja wszczęła śledztwo w sprawie przekleństw Gabuni - relacjonuje Georgia Today. Podczas programu ""Post Scriptum"" dziennikarz Rustavi 2 powiedział m.in: ""Putin, jesteś psim g****m"",""Idź w ch**"" czy ""Jesteś okupantem"".
  Protesty przed siedzibą stacji Rustavi 2. Telewizja przerwała nadawanie 
Uczestnicy protestu zaatakowali dziennikarzy i kamerzystów stacji i ukradli jednemu z nich gąbkę mikrofonu. Policja musiała utworzyć korytarz, aby dziennikarz mógł bezpiecznie opuścić siedzibę telewizji. Dyrektor generalny Rustavi 2 Nika Gwaramia wydał w nocy oświadczenie, informując, że stacja musi zawiesić nadawanie z uwagi na kwestie bezpieczeństwa. Do budynku stacji próbowano się włamać, a w stronę okien rzucano różne przedmioty - pisze ""Rzeczpospolita"". 
@WADIBIG
@wadibig
Hundreds of people flooded the square in front of the Rustavi 2 Channel building in Tbilisi on Monday night to protest obscene statements made by host Georgy Gabuniya on his program towards Russian President Vladimir Putin earlier the day.
2
10:22 - 8 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika @WADIBIG
Gruzińskie władze uznały słowa Gabuni za prowokację i działanie ""przeciwko bezpieczeństwu i pokojowi w Gruzji"". Wpisy na ten temat publikowali na Facebooku najważniejsi gruzińscy politycy, m.in. premier Mamuka Bachtadze oraz marszałek Arcził Talakwadze. Stanowisko w sprawie zajęło także Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji, pisząc, że zachowanie Gabuni było haniebne i jest przejawem rusofobii - pisze BBC. 
BBC Monitoring
✔
@BBCMonitoring
 · 8 lip 2019
Russia's ban on flights to Georgia starts today and is in the news there - as is a profanity-laced rant against President Vladimir Putin by a Georgian TV presenter yesterday /1
BBC Monitoring
✔
@BBCMonitoring
Rustavi 2 presenter Giorgi Gabunia called Putin “a cheap whore” among many other things. Russia’s Foreign Ministry says his behaviour is an example of “Russophobia” and “unprecedented in its ignominy”. Georgia’s prime minister said it was a threat to the country’s security /2
4
10:54 - 8 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika BBC Monitoring
Telewizja Rustavi 2 wydała oświadczenie, w którym przeprosiła swoich widzów za nieodpowiednie i nieetyczne zachowanie prowadzącego program „Post Scriptum”. Jednocześnie zaznaczyła, że reakcja rządu jest niebezpieczna dla kraju, rozwoju demokracji oraz wspólnej przyszłości Gruzinów - czytamy na stronie stacji. 
Napięte stosunki między Gruzją a Rosją
Przypomnijmy, że od 8 lipca obowiązuje zakaz bezpośrednich lotów między Rosją i Gruzją, wprowadzony przez prezydenta Władimira Putina. Loty pomiędzy dwoma krajami zostały zawieszone po wybuchu antyrosyjskich protestów w Tbilisi, stolicy Gruzji. Gruzini wyszli na ulice po wystąpieniu rosyjskiego deputowanego Siergieja Gawriłowa, który przemawiał w gruzińskim parlamencie po rosyjsku podczas międzynarodowego spotkania parlamentarzystów z państw prawosławnych. Przyczyną antyrosyjskch protestów była nie tylko obecność Gawriłowa, ale także doniesienia, że walczył on po stronie separatystów z Abchazji. ",Mikhail Klimentyev / AP,"A w kraju bez zmian. Rodacy z zadowoleniem łykają jak żaba muchy to , co im w pasku wyprodukuje Qwizja.-@@@-a może i u nas już pora zrobić porządek z tą karykaturą publicznej tv...-@@@-A w Wolsce rządząca postkomuna wychwala Kreml ku zadowoleniu tłuszczy.-@@@-No, wygląda na to, że się ""spontanicznie"" zielone ludziki uruchomiły w obronie prześladowanej mniejszości rosyjskiej...-@@@-Śmiejemy się z problemów pierwszego świata, ale w Gruzji mają równie poważne, jak widać.-@@@-Gruzini wyszli w obronie czci Putina nie dlatego, że go tak kochają, tylko dobrze wiedzą, że bez Rosji to gospodarczo leżą i kwiczą. Budżet państwa w bardzo dużym stopniu zależy od transferu pieniędzy Gruzinów mieszkających w Rosji, około 2/3 turystów to Rosjanie a gruzińskie wina i koniaki eksportowane są praktycznie wyłącznie do Rosji.

Rosyjskie media podają, że współwłaścicielem TV Rustavi 2 jest Saakaszwli i to on nakręcił tę prowokację, chcąc zdyskredytować władze Gruzji z nadzieją, że wróci do niej.-@@@-A więc wygląda to tak, że ""skonfliktowani"" z Rosją Gruzini wyszli na ulice w obronie czci obrażonego niewybrednymi słowami gruzińskiego dziennikarzyny prezydenta Rosji i niemalże zlinczowali autora tych obelg (musiała chronić go przed rozwścieczonym tłumem policja). No, tego to się po Gruzinach nasi forumowi obrzygiwacze Rosji nie spodziewali i czują się, bidulki, jakby im ci protestujący Gruzini napluli w pysk xD-@@@-bardziej pimp niż whore, ale z resztą trudno się nie zgodzić-@@@-Czy kazdy z protestujacych ma w kieszeni bilet powrotny do Moskwy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25128837,pogoda-na-dzis-czwartek-29-sierpnia-meteorolodzy-wydali-ostrzezenia.html",Pogoda na dziś - czwartek 29 sierpnia. Meteorolodzy wydali ostrzeżenia dla całego kraju,"Pogoda na dziś - czwartek 29 sierpnia. Według prognoz synoptyków najwyższe temperatury pokażą dziś termometry w Warszawie, gdzie będzie nawet 33 stopni. W pozostałych regionach Polski równie gorąco: od 29 do 32 stopni. Będzie to najprawdopodobniej najbardziej upalny dzień w tym tygodniu.","Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał na czwartek ostrzeżenia meteorologiczne pierwszego i drugiego stopnia dla całego kraju. Dotyczą one upałów oraz burz z gradem.
Temperatura. Dziś maksymalnie od 29 do 33 stopni
Dziś najwyższa temperatura, 33 stopnie, zapowiadana jest dla województwa mazowieckiego. Jeden stopień mniej pokażą termometry w Łodzi, Katowicach, Wrocławiu, Poznaniu i Zielonej Górze. Równie ciepło, bo aż 31 stopni, prognozowanych jest w województwach kujawsko-pomorskim, opolskim, małopolskim, lubelskim i świętokrzyskim. W pozostałych regionach od 29 do 30 stopni.
Pogoda na dziś - czwartek 29 sierpnia gazeta.pl
Opady. Ostrzeżenia przed burzami dla całej Polski
Nad ranem niewielkie zachmurzenie tylko w województwach warmińsko-mazurskim i mazowieckim, gdzie spodziewane są pierwsze przelotne opady deszczu i burze. Największego frontu burzowego należy spodziewać się około godziny 14:00, wtedy od zachodu, przez cały kraj zaczną przechodzić silne nawałnice. Burzowy front utrzyma się do późnych godzin wieczornych na północnym wschodzie Polski. Najbardziej intensywny deszcz spadnie na północy i wschodzie kraju - tutaj prognozowana suma opadów wynosi 40 mm.
Ostrzeżenia meteorologiczne. IMGW wydało alerty pogodowe dla wszystkich województw
IMGW wydało ostrzeżenia pierwszego stopnia przed upałami w województwach podlaskim i lubelskim oraz drugiego stopnia dla województw warmińsko-mazurskiego, mazowieckiego, świętokrzyskiego, podkarpackiego, małopolskiego, śląskiego, łódzkiego, wielkopolskiego, lubuskiego, dolnośląskiego i opolskiego. Dodatkowo w całym kraju wydano alerty pierwszego stopnia przed burzami z gradem. Podczas nawałnic spodziewana jest prędkość wiatru do 90 km/h, opady deszczu od 20 do 40 mm oraz lokalne opady gradu.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,"nie dostałem sms-a, jestem w tmobile.-@@@-Jest tak upalnie, że w Gdańsku chodzimy w kurtkach.-@@@-Klimatyzacja u mnie działa na max"
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25272496,niemiecki-pacjent-branza-samochodowa.html",Niepokojące wieści z niemieckiej branży samochodowej. Ten kaszel może skończyć się zapaleniem płuc,"Wszystkie oczy skierowane są w Niemczech na branżę samochodową, bo ta jest dźwignią gospodarki. Kiedy zaczyna pokasływać, robi się niespokojnie.","Parafrazując znane powiedzenie można by stwierdzić, że kiedy w Niemczech branża samochodowa ma kaszel, może się to skończyć zapaleniem płuc całej gospodarki. Teraz pierwsze niepokojące objawy ma już BMW i Opel.
Bawarski producent samochodów BMW zmuszony jest zaciskać pasa i zapowiedział, że kilku tysiącom wysokokwalifikowanych pracowników będzie musiał obniżyć tygodniowy wymiar czasu pracy i wynagrodzenia.
U niektórych spośród 5000 osób, których to dotyczy, uszczerbek może wynieść od 10 tys. do 14 tys. euro w roku – donosi tygodnik „Wirtschaftswoche”. BMW nie komentuje tych liczb, wyjaśniając jedynie, że pakiet cięć oszczędnościowych, przygotowywany w firmie, oznacza, że zmniejszy się liczba umów o pracę z 40-godzinnym tygodniowym wymiarem czasu pracy. Rada pracownicza zapowiedziała już swój opór.
>>> We wrześniu świat ujrzy Volkswagena ID.3. I w świecie motoryzacji ma wybuchnąć rewolucja. Dlaczego? Zobacz materiał wideo: 
IAA 2019. Ekologia i motoryzacja
W BMW obowiązywał model, według którego zapisany w umowach zbiorowych tygodniowy czas pracy 35 godz. mógł być podniesiony do 40 godz. z odpowiednio wyższym wynagrodzeniem. Modele takie były zawierane na dwa lata. Obecnie BMW nie chce ich przedłużyć. Na takich umowach pracuje około 17 000 pracowników, jedną trzecią z nich miałyby dotknąć cięcia. Rozmowy o pakiecie cięć oszczędnościowych mają zakończyć się jeszcze w tym roku. Oprócz redukcji 40-godzinnego tygodnia pracy obcięte mają być także dodatkowe roczne gratyfikacje i zmniejszyć ma się liczba pracowników tymczasowych. Poza tym nie będą przyjmowani nowi ludzie na zwalniające się etaty. 
Czytaj więcej: ""Kamień milowy"" gliwickiej fabryki PSA. Ma produkować 100 tys. dużych ""dostawczaków"" rocznie
Opel bez późnej zmiany
Od kiedy niemiecki Opel przejęty został przez francuski koncern PSA, jego główna fabryka w Rüsselsheim musi się na nowo skonsolidować. Zarząd Opla zgłosił, że przez najbliższe pół roku pracownicy będą mieć skrócony wymiar czasu pracy. Dotyczy to większości spośród 2600 zatrudnionych w fabryce montażowej. W porozumieniu z radą pracownicza planuje się, by już w październiku zrezygnować na pół roku z później zmiany. Zgodnie z niemieckimi przepisami przedsiębiorstwa mogą zarządzić dla swoich pracowników skrócony wymiar czasu pracy najwyżej na 12 miesięcy. Wprowadzając ten model Opel chce utrzymać całą załogę, ponieważ w roku 2021 na rynek wejdzie następna generacja modelu Astra i potrzebne będą wszystkie ręce do pracy. Obecnie w Rüsselsheim montowany jest tylko model Insignia z niezbyt dobrze sprzedającego się segmentu samochodów średniej klasy.",Fabryka aut - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,"No jeśli to prawda to mamy problem bo polskie fabryki produkują masę podzespołów do niemieckich samochodów. Problemy niemieckiej motoryzacji to problemy naszego przemysłu.-@@@-Przecież przed chwilą czytałem że Niemcy rezygnują z samochodów. To o co ten cały hałas?-@@@-""jego główna fabryka w Rüsselsheim musi się na nowo skonsolidować""
Belkot.-@@@-Czyli astrę przeniosą z Gliwic Do Niemiec. Zamkną fabrykę w Wielkiej Brytanii?-@@@-A mogliśmy odkupić Opla od GM za 5 mld złotych. Ile wydaliśmy do tej pory na 500+?-@@@-Więcej zielonego truchła w Bundestagu a będą żreć trawę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23272218,korespondent-tvp-porownal-polskiego-polityka-do-prezydenta-syrii.html","Korespondent TVP porównał polskiego polityka do prezydenta Syrii. ""Jest pan moralnym dnem""","Cezary Gmyz, korespondent TVP w Berlinie, zamieścił na Twitterze zdjęcie Władysława Kosiniaka-Kamysza i porównał go do Bashara al-Assada. W bardzo ostrym tonie odpowiedział mu polityk Nowoczenej.","""Podobno Assad zgolił wąsy i wstrzyknął botoks by być nierozpoznawalnym dla amerykańskich rakiet"" - żartował sobie Gmyz z wyglądu Władsława Kosiniaka-Kamysza. Zdaniem Gymza szef PSL jest podobny do Bashara al-Assasa,
Cezary „Trotyl” Gmyz
✔
@cezarygmyz
Podobno Assad zgolił wąsy i wstrzyknął botoks by być nierozpoznawalnym dla amerykańskich rakiet;)
830
22:06 - 14 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 403
Na jego wpis odpowiedział m.in. Paweł Rabiej z Nowoczesnej, który spytał pracownika Telewizji Polskiej o stosowność takich żartów, szczególnie w obliczu ostatnich bombardowań Syrii:
Pan naprawdę uważa ze porównywanie jednego z najbardziej rozsądnych i wyważonych polskich polityków z autokratą, który gnębi własny naród i używa broni chemicznej by mordować dzieci jest stosowne i śmieszne? Jeśli tak, to jest pan absolutnym moralnym dnem. Dołącz pan do Assada.
Cezary „Trotyl” Gmyz
✔
@cezarygmyz
 · 14 kwi 2018
Podobno Assad zgolił wąsy i wstrzyknął botoks by być nierozpoznawalnym dla amerykańskich rakiet;)
Pawel Rabiej
@PawelRabiej
Pan naprawdę uważa ze porównywanie jednego z najbardziej rozsądnych i wyważonych polskich polityków z autokratą, który gnębi własny naród i używa broni chemicznej by mordować dzieci jest stosowne i śmieszne? Jeśli tak, to jest pan absolutnym moralnym dnem. Dołącz pan do Assada.
220
22:40 - 14 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
Skandaliczne wypowiedzi Gmyza
Cezary Gmyz ma na koncie wiele skandalicznych wypowiedzi. Jak chociażby tę z lipca 2017 roku, gdy napisał na Twitterze, że osoby, które będą zakłócały szczyt G20 „dostaną od policji w ryj”, a wcześniej rozważał, czy ""lekki wpie*dol"" nie poprawi wyników PiS-u.
W grudniu 2016 roku korespondent nie wykazał się szacunkiem ani do pracodawcy, ani do widzów, gdy relacjonował tragedię na berlińskim jarmarku świątecznym z papierosem w ustach.
Gmyz w ostatnim czasie pisał tez m.in. o 93-letnim profesorze, per ""zapluty staruszek, którzy przyszedł poskrzecze""ć. Innym razem nazwał Theresę May ""oszołomką"" i ""ohydną babą"". Za to, że podejrzewa Rosjan o otrucie Siergieja Skripala.
Krótka pamięć Magdaleny Ogórek. Twierdzi, że nigdy nie miała nic wspólnego z SLD","Kremlin.ru, CC BY 4.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=44378508 | Agencja Gazeta","Cezary ,,Trotyl'' Gmyz to kwintesencja chama

Od bydła nie ma co spodziewać się czegoś pozytywnego.-@@@-A Gzyms jak zwykle od rana wódką się poi?-@@@-Gmyz to jest żywy dowód na to że po pijaku nie powinno się pisać w mediach społecznościowych... z drugiej strony Gmyz nie trzeźwieje, więc kiedy ma pisać?-@@@-O, trotyl znów zaczął chlać. Klasyczny pisowski obszczymur-@@@-Obszczaniec znów przedawkował ognistą wodę.-@@@-...Gmyz przeszedł sam siebie.
W domyśle - ''panie prezesie, ładnie im dowaliłem ?''
Zaraz pewnie przytuli w nagrodę parę tysięcy euro
bez przekazywania ich na ''caritas''.
Ale widać, że takie ''mendoweszki''
potrzebne są jego mocodawcom.-@@@-Moze wreszcie kiedys ktos zajmie sie tym kretynem i mu odplaci z nawiazka, za to co czynil i nadal czynie wobec swojego narodu?!-@@@-A, to ten nawalony szmaciarz!-@@@-Niesmaczne, chyba rzeczywiście stacza się na dno."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25335544,udusil-pasazera-pociagu-nie-stanie-przed-sadem-bo-byl-niepoczytalny.html","Udusił pasażera pociągu. Nie stanie przed sądem, bo był niepoczytalny","""32-letni mężczyzna, który w listopadzie 2018 r. w wagonie Szybkiej Kolei Miejskiej zabił 59-letniego pasażera, nie odpowie za swój czyn przed sądem"" - donosi RMF24. Biegli stwierdzili, że mężczyzna był niepoczytalny, dlatego zamiast do więzienia trafi do zamkniętego zakładu psychiatrycznego.","Jak podaje RMF24, tragedia miała miejsce 19 listopada 2018 r. W wagonie Szybkiej Kolei Miejskiej doszło do bójki pomiędzy dwoma mężczyznami. O wydarzeniu zawiadomieni zostali policjanci. Gdy dotarli na miejsce 32-letni mężczyzna dusił przypartego do podłogi 59-latka. Po interwencji policji okazało się, że starszy mężczyzna jest nieprzytomny. Został przewieziony do szpitala. Nazajutrz zmarł.
Ofiara przypominała mu kogoś innego
W toku śledztwa 32-letniemu mężczyźnie postawiono zarzut zabójstwa. Podejrzany nie przyznał się do winy i odmówił złożenia wyjaśnień. W wyniku obserwacji sądowo-psychiatrycznej biegli stwierdzili, że mężczyzna jest chory psychicznie.
32-latek, ""dokonując zarzuconego mu czynu miał całkowicie zniesioną zdolność rozpoznania jego znaczenia i pokierowania swoim postępowaniem"" -  poinformowała  rzecznik prasowej Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyny Wawryniuk. Twierdził również, że mężczyzna, którego udusił śmiał się z niego oraz przypominał mu osobę, która w przeszłości zrobiła mu krzywdę. 
Biegli orzekli również, że z powodu ""wysokiego ryzyka"" ponownego popełnienia przez niego podobnego czynu, mężczyzna powinien zostać umieszczony na leczeniu w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym.
32-latek od chwili zatrzymania przebywa w areszcie.",fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta,"""Podejrzany nie przyznał się do winy i odmówił złożenia wyjaśnień."" , taki niepoczytalny to on nie jest-@@@-To ja mam lepsze: koleś który wjechał w Sopocie na Molo i miażdżył ludziom kości w 2015 roku - jest już wolny, i też był niepoczytalny. Dostał pigułkę i reprymendę ""żeby mi to było ostatni raz"".
A za chwilę wyjdzie zabójca Adamowicza, a jeszcze wcześniej Plichta z Ambergold.-@@@-Czyli za 2 lata wyjdze ze szpitala bo już jest zdrowy.-@@@-Wsadzić psychola na dożywocie w psychiatryku. I elektrowstrząsy bydlakowi aplikować co tydzień.-@@@-Mężczyzna, który broniąc katowanej kobiety zabił jej męża-sadystę, dostał 25 lat!
Ale w tym przypadku były poważne okoliczności obciążające - zwyrodnialec dręczący żonę był emerytowanym policjantem. Dlatego ""Wysoki Sąd"" wydał najsurowszy wyrok z możliwych.-@@@-W Calgary Matew de Grood, ktory jest synem wysoko postawionego policjanta zabił nożem 5 kolegów bo wydawało mu sie, ze sa kosmitami. Kanadyjski sąd (sędziwie sa tutaj tak w Polce mianowani przez rząd i sa właściwie nietykalni do 70 roku życia) uznał go za niepoczytalnego i po dwóch latach stopniowo jest „integrowany” ze społeczeństwem, czyli jeździ na przepustki do domu. Eksperci uznali, ze jest mu lepiej, ale zaznaczyli w raporcie, ze nawrot choroby będzie gwałtowny i ofiar będzie wiele. Krewnym ofiar sąd nakazał zakaz zbliżania się do mordercy ich dzieci.-@@@-pisiory tez beda sie powolywac na niepoczytalnosc.-@@@-Takie zjeby powinny być eliminowane a nie przetrzymywane.-@@@-Ufff odechnąłem z ulgą - myślałem że cos sie zje..wi stanie - a tak podleczy sie i zabije kogoś następnego. - nie ma sprawy.
Najgorzej mają ci poczytalni co np staneli w obronie rodziny lub bronili się przez lata przed mężem oprawcą - dla nich jest 25 lat. A dla zj..ba ciepłe bamboszki kocyk i łóżeczko."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23077745,mwc-2018-tego-smartfonu-nikt-nie-podslucha-i-nie-podejrzy.html",MWC 2018: Tego smartfonu nikt nie podsłucha i nie podejrzy. Stoją za nim eksperci od cyberbezpieczeństwa,"W cieniu głośnych premier na targach MWC 2018 w Barcelonie debiutują urządzenia, które zdecydowanie wyróżniają się wśród konkurencji. Jednym z nich może być z pewnością Katim, w opinii producenta, najbezpieczniejszy smartfon na świecie.","Katim (po arabsku “cisza”) to dzieło pochodzącej ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich firmy DarkMatter zajmującej się szeroko pojętą tematyką cyberbezpieczeństwa. Prototyp smartfonu pokazano już w ubiegłym roku, jednak w Barcelonie pojawił się już finalny produkt, który niedługo trafi na rynek. Telefon z ekranem LCD Full HD o przekątnej 5,2 cala pokrytym warstwą Gorilla Glass 5 zbudowano w oparciu o wytrzymały stop aluminium serii 7000.
 Jedną z głównych funkcji zabezpieczających smartfonu Katim jest tzw. Tryb Tarczy (Shield Mode). Powoduje on natychmiastowe odcięcie zasilania od aparatu i mikrofonów. Wystarczy do tego użyć osobnego przycisku znajdujące się na jednym z boków obudowy. Takie rozwiązanie ma skutecznie zapobiec szpiegowaniu użytkownika. Dodatkowo możemy całkowicie zablokować działanie wszystkich czujników i sensorów.
Czytaj też: MWC 2018: Ten smartfon ma PIĘĆ raz większą baterię niż Samsung Galaxy S9. Niestety nie wiemy, czy... działa
Sercem smartfonu jest procesor Qualcomm Snapdragon 821 z 4 GB pamięci RAM i lekko zmodyfikowana wersja Androida (Katim OS) z dodatkowymi warstwami zabezpieczeń oraz aplikacjami (komunikatorem, narzędziem do pracy grupowej oraz klientem poczty elektronicznej). Z tego wynika, że producent zadbał o wielopoziomowe zabezpieczenia, zarówno po stronie sprzętu, jak i oprogramowania.
Ceny urządzenia na razie nie znamy, jednak ze względu na nietypowy charakter należy się spodziewać, że nie będzie należeć do najtańszych.
Więcej materiałów z tegorocznych targów MWC w Barcelonie znajdziesz TUTAJ.",fot. DarkMatter | YT,"A później ktoś na tym zainstaluję Facebooka i cały koncept pójdzie się strzyc... ;)-@@@-Hmm, a co z np. Qualcomm confirms its hardware is affected by ""Meltdown & Spectre"" :D ? I tym co zaszyte przez Google w Androidzie, przez producentów układów, przez DarkMatter ? Szukają idiotów ?-@@@-Nikt nie podsłucha i nie podejrzy ... nawet właściciel nic nie usłyszy, ani nie zrobi selfie ...-@@@-I pomyśleć, że kiedy Amerykanie latali na księżyc, w Arabii Saudyjskiej kozy zjadały śmieci w miastach. Wyemancypowały nam się te araby.-@@@-""Smarkfony"" dzielimy na szpiegujące dla: usa, chin i zjednoczonych emiratów arabskich ...-@@@-pierwsza partia idzie do ISIS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4174742.html",Rząd chce ulżyć firmom,,"Komitet Stały Rady Ministrów przyjął część tzw. Pakietu Kluski - ujawnił wicepremier Przemysław Gosiewski. W Pakiecie są ułatwienia dla firm: ""jedno okienko"" przy rejestracji przedsiębiorstwa, mniej kontroli oraz wiążące interpretacje w sprawach ubezpieczeniowych wydawane przez prezesów ZUS i NFZ.

Do końca czerwca Pakiet ma trafić do Sejmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4055735.html",Z zagranicy zadzwonimy taniej,Najprawdopodobniej już latem ceny roamingu spadną nawet o 70 proc.,"Z zagranicy zadzwonimy taniej

Tani roaming coraz bliżej. Komisja przemysłu, badań naukowych i energii Parlamentu Europejskiego poparła wczoraj propozycję Komisji Europejskiej dotyczącą obniżenia cen roamingu w całej Unii. To oznacza, że może rozpocząć się kolejny etap procesu legislacyjnego zbliżającego nas do obniżki: będzie nim głosowanie nad ostatecznym tekstem rozporządzenia podczas sesji plenarnej PE w maju. Najprawdopodobniej więc już latem koszt połączeń z telefonów komórkowych np. dla Polaków przebywających we Francji czy Anglii spadnie nawet o 70 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3404881.html","PiS obala ""układ"" w służbie cywilnej","- Chcemy odbudować etos urzędnika państwowego i służby publicznej - przekonywał Marek Kuchciński (PiS). - Chcecie legalnie wylać nie swoich ludzi, a przyjąć swoich - odpowiadał mu Jan Rokita (PO).","Sejm debatował wczoraj nad zgłoszonymi przez PiS zmianami w służbie cywilnej. Wyższe stanowiska administracji rządowej byłyby obsadzane bez konkursów. Kandydaci na te stanowiska mieliby pochodzić z tzw. Państwowego Zasobu Kadrowego.

- W sytuacji radykalnej przebudowy państwa potrzeba nam elastycznej służby publicznej, a nie tradycyjnej biurokracji - przekonywał wiceszef klubu PiS Marek Kuchciński. Ocenił, że ""obecna administracja jest jednym z najmocniejszych więzów łączących III RP z czasami PRL"" - zwłaszcza dzięki rządowi Leszka Millera, który od 2001 r. zaczął obsadzać urzędy swoimi ludźmi, omijając istniejącą ustawę o służbie cywilnej.

Kuchciński zaatakował też zasadę apolityczności urzędników. Nazwał ją ""utopijnie liberalną"". - Urzędnicy przestają utożsamiać się z polityką państwa, a jej przedstawiciele bojkotują systemowe reformy - mówił.

Wspierał go klubowy kolega Artur Górski. Mówił o ""fikcji konkursów"", które legalizowały kandydatów SLD na najwyższe stanowiska, krytykował kompetencje urzędników, choć zastrzegł: - Nie wszyscy urzędnicy są pijakami, leniuchami czy są na usługach opozycji, wielu z nich to doświadczeni fachowcy.

Na koniec zaapelował do PO: - Przestańcie chronić SLD-owski układ w administracji i zacznijcie ją z nami naprawiać.

Ale PO nie wierzy w czyste intencje PiS. Jan Rokita jest przekonany, że niezależna od polityków służba cywilna jest niszczona po to, żeby szybko włączyć urzędników, którzy objęli stanowiska z nadania SLD do Państwowego Zasobu Kadrowego, później ich natychmiast odwołać i zastąpić własnymi ludźmi.

A ci, którzy zostaną powołani, ""każdego dnia, z każdego powodu mogą zostać wylani, będą się bać, nie mogą mieć zdolności obrony własnych poglądów"".

- To bezczelność w łamaniu standardów, jakiej nie było od 1989 r. Łza się w oku kręci, jak sobie przypominam rządy SLD. Ile krętactw stosował rząd Leszka Millera, żeby ukryć swoje niecne postępki, jak się premier Miller czerwienił, jak się wił, jak nie wiedział, co ma powiedzieć. A dziś można łamać standardy z podniesionym czołem. Obóz rządzący stworzył model, w którym można zrobić każde świństwo, wychodząc na trybunę i nazywając je wielką historyczną sprawiedliwością - mówił Rokita.

Zarzucił PiS ""podbój państwa"": - Uważacie, że zwycięzcy wyborów mają do tego prawo. A ci, którzy się opierają, są układem, który uniemożliwia zrobienie dobrych rzeczy. To kompletne niezrozumienie działania nowoczesnego państwa demokratycznego.

Rokicie wtórowali przedstawiciele SLD i PSL. Witold Gintowt Dziewałtowski (SLD) krytykował brak dołączenia do projektu opinii ekspertów, a przedstawicielom koalicji w Radzie Służby Cywilnej zarzucił blokowanie prac nad opiniowaniem projektu.

PO, PSL i SLD złożyły wnioski o odrzucenie projektu.

Ustawy poprze koalicja rządząca, choć Samoobronie nie podobało się, że PiS proponuje, by urzędnicy zdawali egzaminy językowe tylko z języków unijnych: - Rosyjski, ukraiński czy chiński mogą też okazać się niezwykle przydatne - podkreślał Krzysztof Sikora.

Późnym wieczorem Sejm miał zdecydować, czy projektami PiS zajmą się sejmowe komisje.

Co to jest Państwowy Zasób Kadrowy

Konkursy do niego będzie organizowała Krajowa Szkoła Administracji Publicznej. Znajdą się w nim też ci, którzy przejdą konkursy organizowane przez premiera na konkretne stanowiska. I obecni mianowani urzędnicy (ok. 3 tys. osób). Co pięć lat ich umiejętności byłyby sprawdzane. Z PZK rząd będzie dobierać ludzi, którzy będą kompetentni, ale politycznie lojalni - w każdej chwili premier będzie ich mógł odwołać.

PiS chce też zlikwidować Radę Służby Cywilnej (grupa naukowców i polityków doradzających premierowi w sprawach służby), znieść stanowisko szefa służby cywilnej i podporządkować obecny Urząd Służby Cywilnej premierowi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3932374.html","Chrapek: kontrole polskiego mięsa potwierdzają, że nie było uchybień",Unijni i rosyjscy eksperci sprawdzają stan bezpieczeństwa fitosanitarnego towarów roślinnych w Polsce. W piątek zakończyła się kontrola weterynaryjna.,"Wiceminister rolnictwa Marek Chrapek w rozmowie z IAR wyraził nadzieję, że efektem kontroli będzie wznowienie eksportu towarów do Rosji. W misji uczestniczy dwóch przedstawicieli Komisji Europejskiej i trzech rosyjskich kontrolerów. Zdaniem Chrapka, kontrole potwierdzą, że Polska spełnia wszystkie standardy dotyczące tranzytu i nadzoru nad produkcją towarów rolnych.

Wiceminister Marek Chrapek zaznaczył, że w piątek zakończyła się analogiczna kontrola weterynaryjna. Jej efektów na razie jednak nie znamy. Wiadomo, że kontrolowano dokumenty, zakłady przetwórcze i przejścia graniczne.

Rosyjskie embargo na import polskich produktów roślinnych obowiązuje od listopada 2005 roku. Kilka dni wcześnie Rosja ogłosiła zakaz importu polskich produktów mięsnych. Stało się to powodem poważnego konfliktu między obu krajami i powodem, dla którego Polska zawetowała rozmowy Komisji Europejskiej na temat nowego porozumienia o współpracy między Unią i Rosją.",,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166677,24129483,rownonoc-magiczny-czas-jakie-obrzadki-wiaza-sie-z-rownonoca.html",Równonoc - magiczny czas? Jakie obrządki wiążą się z równonocą?,"Równonoc to ten moment w roku, w którym dzień i noc mają jednakową długość. Obchodzona jest dwa razy w roku i oznacza początek wiosny oraz jesieni. Z równonocą, zarówno wiosenną, jak i jesienną, związanych jest wiele wierzeń i rytuałów. Dlaczego równonoc jest uważana za magiczny czas i jakie obchody wiążą się z tym momentem?","Czym jest równonoc?
Równonoc, zwana również ekwinokcjum, to moment, w którym Słońce przechodzi przez jeden z dwóch punktów równonocy, czyli punktów zrównania się dnia z nocą. Mówi się również, że w momencie równonocy ekliptyka, czyli okrąg na sferze niebieskiej, po którym pozornie porusza się w ciągu całego roku Słońce w przypadku obserwacji z Ziemi, przecina równik niebieski, czyli okrąg leżący w płaszczyźnie, która jest prostopadła do osi obrotu sfery niebieskiej.
Równonoc występuje dwa razy w roku - w nocy z 20 na 21 marca (równonoc wiosenna na półkuli północnej) oraz z 22 na 23 września (równonoc jesienna na półkuli północnej). W przypadku równonocy wiosennej Słońce przechodzi przez punkt Barana, natomiast w przypadku równonocy jesiennej przez punkt Wagi. W południe w dniu równonocy Słońce w miejscach położonych na równiku świeci prostopadle do powierzchni Ziemi.
Zazwyczaj o równonocy mówi się w szerszym znaczeniu i mianem tym określa się całą dobę, w której występuje zjawisko równonocy. W dzień równonocy, ale również na kilka dni przed i kilka dni po równonocy, długość dnia oraz nocy jest zbliżona i wynosi około 12 godzin. Dzień równonocy przypada pomiędzy dniami zimowego, a letniego przesilenia, czyli dni, w których Słońce znajduje się w zenicie dla poszczególnych półkul.
Superksiężyc, zaćmienia i niezwykłe zbliżenia planet. Te zjawiska czekają nas w 2018 roku
Jakie magiczne znaczenie nadaje się równonocy?
Równonoc to moment, w którym na półkuli północnej rozpoczyna się wiosna, a więc natura zaczyna budzić się do życia i rozkwitać. Z kolei na półkuli południowej nadchodzi jesień, a później zima, co oznacza ochłodzenie, uśpienie przyrody.
Dzień zrównania długości nocy i dnia był dla ludzkości ważny już od starożytności. Ten specjalny dzień był celebrowany przez wiele cywilizacji i narodów na całym świecie. W starożytności równonoc wiosenna oznaczała, że w niedługim czasie rośliny zaczną dawać plony, zapanuje dostatek i będzie można ponownie zacząć gromadzić zapasy jedzenia na zimne miesiące. Równonoc jesienna oznaczała z kolei, że należy oczekiwać ochłodzenia, a natura wkrótce zapadnie w zimowy sen.
\W Egipcie w dniu równonocy obchodzono święto Izydy odprawiane z okazji odrodzenia. Cywilizacja ta zwracała uwagę na cykle astronomiczne nawet w aspekcie budownictwa. Przykładowo, figurę Sfinksa ustawiono w taki sposób, aby w dniu przesilenia Słońca spoglądał on wprost na wschodzące Słońce. Obchody podobne jak w Egipcie organizowano w Rzymie, było to tak zwane święto Kybele. W dzień równonocy Żydzi obchodzą święto paschy, a w Iranie stanowi on datę rozpoczęcia nowego roku.
Obrzędy równonocy wiosennej
Równonoc wiosenna zaznaczyła się również w tradycji chrześcijańskiej - w pierwszą niedzielę następującą po równonocy obchodzona jest Wielkanoc. W krajach arabskich tego dnia jest obchodzony Dzień Matki. Zrównanie długości dnia i nocy jest świętowane także przez buddystów w formie trwającego przez tydzień święta Higan.
Z równonocą związanych jest również wiele legend. Jedna z nich prawdopodobnie ma chińskie pochodzenie i mówi, że w dniu równonocy możliwe jest postawienie jajka, czyli chińskiego symbolu równowagi, w pozycji pionowej.
Jedną z tradycji związanych z równonocą wiosenną jest topienie Marzanny, czyli słowiańskiej bogini, która jest symbolem śmierci oraz zimy. W ten dzień ze słomy, tkanin oraz różnorodnych wstążek i korali przygotowuje się kukłę symbolizującą Marzannę. Na wsiach Marzannę prowadzi się po całej wsi i podtapia w każdej mijanej wodzie. Według tradycji wieczorem kukłę zabiera młodzież, która wrzuca ją do wody. Topienie Marzanny ma na celu odegnanie zimy i przywołanie wiosny.
Również tradycja malowania jajek na Wielkanoc swój początek bierze w obrzędach związanych z obchodzeniem równonocy wiosennej. Jajko - symbol płodności i nowego życia - miało być kolorowe i radosne, miało to zapewnić powodzenie w odradzającym się cyklu życia.
Obrzędy równonocy jesiennej
Według niektórych równonoc jesienna to doskonała okazja na przywitanie jesieni. Święto równonocy jesiennej jest nazywane sabatem Mabon, a dawniej było druidzkim świętem Alban Elfed. Ze względu na zrównanie długości dnia i nocy, Mabon jest traktowany jako dzień idealny i piękny. Jest to czas dziękczynienia za zbiory i dobrobyt. W tym dniu ludzie ozdabiają swoje domy jesiennymi liśćmi, jarzębiną, sezonowymi warzywami, orzechami i innymi symbolami jesieni.
Do dziś przetrwało słowiańskie święto plonów, czyli dożynki. Tego dnia świętuje się udane zbiory, dziękując za zakończenie żniw i prac w polu oraz prosi o urodzaj w następnym roku. To święto rozpoczyna się uwiciem wieńca dożynkowego, który następnie, w asyście odświętnie ubranych żniwiarzy, zanoszony jest do kościoła, aby tam poświęcony zapewnił dobre zbiory w kolejnym roku.
Niektórzy tworzą również ołtarze, na których umieszczają jesienne atrybuty oraz świeczki w odpowiednich kolorach, na przykład fioletowe oraz w odcieniu butelkowej zieleni. Z pomocą świeczek przeprowadzane są rytuały, które mają rzekomo stanowić dziękczynienie i przyciągać wszelkie szczęście i powodzenie. W tym dniu przeprowadza się również rytuały uwolnienia, które mają na celu oswobodzenie się od czegoś, co jest w życiu niepotrzebne i męczące.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19055230,wybory-2015-sondaz-po-debacie-szydlo-kopacz-remis-ze-wskazaniem.html",Wybory 2015. Sondaż po debacie Szydło - Kopacz: Remis ze wskazaniem na kandydatkę PiS,"Zdaniem 40 proc. pytanych poniedziałkowa ""Rozmowa o Polsce"" Beaty Szydło i Ewy Kopacz zakończyła się remisem. Takie wyniki przynosi sondaż Ipsos dla ?Wiadomości? TVP1. Jedna trzecia badanych wskazuje na wygraną kandydatki PiS.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
33 proc. respondentów uważa, że lepiej zaprezentowała się wiceprezes PiS Beata Szydło. Z kolei dla 27 proc. pytanych debatę wygrała premier Ewa Kopacz - wynika z sondażu Ipsos dla ""Wiadomości"".

Badanie zostało przeprowadzone w poniedziałek i wtorek na ogólnopolskiej próbie 876 osób.

Chcesz się dowiedzieć, kto z twoich znajomych byłby najlepszym premierem? Zapraszamy do naszej zabawy na Facebooku.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",tvpstream.tvp.pl,"Ewa Rozpacz zaorała Platformę!-@@@-33:27 to remis? A w jakim sporcie?-@@@-PO poniżej 20% będzie wstyd.
Ciekawe kto będzie bił brawo.-@@@-Kto wygrał debatę, kto przegrał, kto sie zbłaźnił, a kto olśnił - nie ma już żadnego znaczenia (choc po prawdzie cała debata była marnie pomyslana, kluchowato przeprowadzona i smakowała tak, jakby obie przeciwniczki żuły kiszkę pasztetową....).
Wpływu na wybory parlamentarne to juz nie ma.
I tak, niestety, w wyborach parlamentarnych powaznie wygra PiS. Nie dlatego, ze coś wnosi, bo raczej ""roznosi"", ale dlatego, że Platformiani ""stratedzy"" okazali sie niezdolnymi leniuchami.
Wiadomo było od dawna, że w wyborczym roku 2015 o wynikach parlamentarnych zadecydują wczesniejsze wybory - prezydenckie.
A tamte wybory leniuchy ze ""sztabów"" Platformy skrachowały pokazowo....

Panom Grupińskim, Kamińskim (Ps. Misiek), Tyszkiewiczom nie chciało się zrobić jakiejkolwiek kampanii panu Komorowskiemu. Uwazali - pewnie za panem Adamem Michnikiem, który gaworzył o ""zakonnicy na pasach"" - że się ""samo wygra"".
I zmarnowali 45% przewage prez. Komorowskiego.

A i od maja 2015 - przez 5 miesięcy!!!! - te same leniwce nie zrobiły nic, aby wzmocnić kampanię parlamentarną.
Rzecznikiem kampanii ustanowiono panią Muchę, kobietę nawet ładną, ale mającą fatalne notowania społęczne za wcześniejsze wyczyny.
W dodatku sternikiem tej kampanii uczyniono pana Kamińskiego, pseud. Misiek, hołdownika Pinochetowego i Ryngrafonoścę. Czy widzimy jakikolwiek koncept? Ano nie - p. Kamiński tylko załatawił sobie posade w rzadzie oraz miejsce ""biorące"" na listach PO. Za to leniwie nie wypracował zadnej koherentnej kampanii Paltformy.

I dlatego PiS bierze oto premię za wygranie prezydentury.
To nie dzieło PiSu, bo ten jest marny, ale dzieło bezmyślności i nieróbstwa p.p. ""sztabowców"" Platformy - p.p. Grupińskich, Kamińskich, Tyszkiewiczów.
To dzieki nim oto Polska wpada w spocone łapki p.p. Dudów, KAczyńskich , Macierewiczów i - o zgrozo!! - Zelników..-@@@-Adrianie Zandbergu odbierz glosy PO. Robią media z niego jakiegoś wygranego debaty. Ten człowiek mowil głupoty. O uchodźcach itd.-@@@-W dzisiejszej debacie najwięcej wody lala Nowacka. Piechociński mówić może o wszystkim wszystko. Korwin byl konkretny. Kopacz bezsensowna. Szydlo czasem lepiej jak podatki a czasem ogólnie.-@@@-Większość ludzi z którymi rozmawiałem, a którzy nie są agitatorami którejś ze stron czy ""nawiedzonymi"" stronnikami tej czy innej opcji uważała że 1) debata była po prostu zwyczajnie bardzo słaba 2) debata nie przyniosła nikomu zwycięstwa. Co z tego wynika? Ano ciekawa sytuacja. Jeśli bowiem w dzisiejszej debacie któraś z innych niż PO czy PiS partii wypadnie barwnie, nietuzinkowo, może przyciągnąć tych, którzy mają trochę dość dotychczasowych układów. Kukiz zawiódł, ale w ostatniej chwili część ""publiki"" może znaleźć sobie innego idola. A wtedy... wtedy PiS może nie tworzyć rządu samodzielnie, zmuszony jest pracować w koalicji z jednym czy dwoma partnerami - coś, czego się wyraźnie obawia. Nie zdziwiłbym się zresztą, gdyby wtedy po roku czy dwóch były rozpisane nowe wybory parlamentarne.-@@@-Szydło kompletnie nie odpowiadała na zadawane pytania, recytowała wyuczone wcześniej formułki nie związane z tematem, taka debata była bez sensu-@@@-Taka sama prawda jak to że kaczor jest wysokim blondynem z pięknym uśmiechem"
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6068515,Dyrektor_mBanku_dostarczyl_klientowi_umowe.html",Dyrektor mBanku dostarczył klientowi umowę,"Od początku 2008 roku mBank pozyskał 392 tys. klientów - chwalą się przedstawiciele mBanku. W sumie liczba klientów indywidualnych i biznesowych mBanku osiągnęła już próg 2 milionów, czytamy w komunikacie prasowym.","Z danych o rachunkach indywidualnych banku w Polsce wynika, że w czasie od 1 stycznia do 30 września br. średnio co 2 minuty ktoś otwierał konto w mBank.



- mBank w szczególny sposób uczcił pojawienie się dwumilionowego klienta, umowę do rachunku dostarczył osobiście dyrektor mBanku - mówi Małgorzata Kowalska, odpowiedzialna za komunikację z klientem.



Związek Banków Polskich prognozuje, że na koniec 2008 roku liczba aktywnych Klientów bankowości internetowej przekroczy 7 mln. Zgodnie z powyższymi danymi niemal co trzecia osoba, korzystająca z bankowości elektronicznej, będzie miała rachunek w mBanku.



Więcej na ten temat >>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5146156.html",Więzień chce pół miliona za oglądanie tyłka,"Mężczyzna skazany za wyłudzenia domaga się pół miliona złotych od aresztu w Mysłowicach. Twierdzi, że w celi nie miał ciepłej wody, a strażnicy ""o nieustalonej orientacji seksualnej"" zaglądali mu do tyłka","Wiesław P. wyjdzie na wolność w 2013 roku. Bardzo liczy na to, że kiedy opuści mury więzienia, będzie bogatym człowiekiem. Złożył bowiem pozew przeciwko dyrekcji Aresztu Śledczego w Mysłowicach, w którym spędził półtora roku. Chce pół miliona złotych odszkodowania. To najwyższy pozew w historii polskiej służby więziennej.

Wiesław P. zarzuca dyrekcji aresztu, że mieszkał z trzema innymi więźniami w sześciometrowej celi, woda w kranie była lodowato zimna, a ze ścian wyłaziły robaki. Twierdzi też, że ubikacja była odgrodzona od części mieszkalnej tylko szmatą, co nie zapewniało poczucia intymności oraz nie blokowało wydobywających się z toalety zapachów.

Najpoważniejszy zarzut dotyczy jednak rewizji, którym był poddawany po każdym powrocie do aresztu z przesłuchania czy rozprawy. ""Rozbieranie do naga i wystawianie odbytnicy na widok przeszukującego mnie funkcjonariusza było niezręczne. Powodowało to uczucie poniżenia ze względu na penetrację wzrokową, a co za tym idzie uszczerbek psychiczny, bo nie znałem preferencji seksualnych osób, które mnie przeszukiwały i oglądały moją odbytnicę"" - napisał Wiesław P. Dodał, że pobyt w mysłowickim areszcie wywołał u niego fobie oraz nocne koszmary.

Po zapoznaniu się z pozwem więźnia Sąd Okręgowy w Katowicach zwolnił go z ponoszenia kosztów rozprawy. Ponieważ został przeniesiony do więzienia w Cieszynie, katowiccy sędziowie poprosili tamtejszy sąd o przesłuchanie mężczyzny. Odbędzie się ono na początku maja. - Do tego czasu sąd zapozna się z liczącą niemal 200 stron dokumentacją - mówi sędzia Krzysztof Zawała, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Katowicach.

Pułkownik Ryszard Samojluk, dyrektor mysłowickiego aresztu, pozew więźnia uważa za bezzasadny. Jego zdaniem przepisy nakładają na strażników obowiązek przeszukiwania osadzonych wracających z przesłuchania. - Dla moich ludzi to też nie jest przyjemne i przedstawianie tego w kontekście seksualnym jest niepoważne - mówi dyrektor aresztu. Dodaje, że więźniowie mogli sobie podgrzać zimną wodę grzałkami, które można było kupić w kantynie, a zasłonki w toaletach nie były przezroczyste. - Minimum intymności było więc zachowane - podkreśla pułkownik Samojluk. Przyznaje jednak, że teraz w areszcie sukcesywnie zabudowuje toalety płytami OSB. Taki remont wymaga jednak pieniędzy.

Major Luiza Sałapa, rzeczniczka prasowa Centralnego Zarządu Służby Więziennej, po raz pierwszy spotyka się z tym, że więzień domaga się odszkodowania za zaglądanie mu do tyłka. - Mamy prawie pół tysiąca pozwów od osadzonych, którzy skarżą się głównie na przeludnienie w celach - mówi pani major.

Polska norma przypadająca na jednego więźnia to 3 m kw., które w praktyce z powodu przeludnienia zmniejszają się nawet do 1,5 m. Dla przykładu w Niemczech na jednego więźnia przypada siedem, w Belgii dziewięć, w Holandii 10, na Cyprze 9,5, a w Czechach 3,5 m.

Pół roku temu więzień z Bytomia jako pierwszy w Polsce dostał tysiąc złotych odszkodowania za przeludnienie w celi. Potem takie same wyroki zapadły w przypadku dwóch aresztantów z Sosnowca i Częstochowy. Z kolei dwaj niepalący więźniowie z Wronek i Czarnego wygrali w sądzie 2 i 4 tys. zł odszkodowania za umieszczenie ich w celi z palaczami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2997694.html",Prokurator z Gdańska,,"Nowym prokuratorem krajowym został Janusz Kaczmarek, szef Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. To zaufany współpracownik Lecha Kaczyńskiego.

W 2001 r. był prokuratorem okręgowym w Gdańsku i niespodziewanie został pierwszym zastępcą prokuratora generalnego - na wniosek Lecha Kaczyńskiego, ówczesnego ministra sprawiedliwości w rządzie Jerzego Buzka. Dojście do władzy SLD nie było dla Kaczmarka klęską - ze stolicy wrócił do Gdańska prosto na fotel prokuratora apelacyjnego.

Kaczmarkowi niełatwo jednak zarzucić polityczny serwilizm. Jako prokurator ma na swoim koncie zarówno uderzenia w prawicę, jak i w lewicę. Czasem za jednym zamachem - tak było w przypadku afery Stella Maris, która ujawniła współpracę ludzi Kościoła i SLD w dokonywaniu oszustw podatkowych. Pewne jest natomiast, że to sprawny administrator, dobrze radzący sobie w kontaktach z dziennikarzami.

Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku należy do najlepszych w kraju. Trafiają do niej aferalne sprawy z innych regionów. Gdy Warszawa zawaliła śledztwa w sprawie prywatyzacji PZU - wszystkie wątki śledcze połączono i przekazano do Gdańska. Kaczmarek zadbał, by zajęli się tym młodzi, ambitni prokuratorzy. W ministerstwie załatwił osobną pulę pieniędzy, dzięki której możliwe jest m.in. prowadzenie przesłuchań również za granicami kraju.

Kaczmarek ma 44 lata. Jest żonaty, ma dwóch synów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,22789873,sroczynski-zbysiu-pomoz-pis-bedzie-miec-niezly-pasztet.html","Sroczyński: ""Zbysiu, pomóż!"". PiS będzie mieć niezły pasztet z reformą sądownictwa","PiS bierze sobie na głowę prawdziwą Sodomę z Gomorą. Odtąd za sądową mitręgę obywatele już nie będą obarczali mitycznego ""układu"", czy ""nadzwyczajnej kasty"", ale pisowskiego ministra Ziobro.","To ostatni moment, żeby obóz PiS wyciągnąć z gigantycznych kłopotów, w które sam się pcha. Ale prezydent Duda ratować kolegów już nie zmierza. Ustawy sądowe podpisze, prezydencki rzecznik jasno powiedział: „Nie ma powodów do weta”.
Wprowadzenie tzw. reformy sądownictwa to będzie dla PiS-u pasztet, z jakim dotąd nie miał do czynienia. Śnić im się to będzie jeszcze po nocach, a w wywiadach za kilka lat będą powtarzać „byliśmy głupi”. Przyjęte ustawy pozwalają bowiem na ręczne sterowanie sądami, władza zresztą specjalnie tego nie ukrywa, rozumieją to wszyscy, również wyborcy prawicy (tyle że na razie im się to podoba). Problem z ręcznym sterowaniem jest jednak taki, że bardzo jasno ustawia to kwestię odpowiedzialności. Tym samym PiS bierze sobie na głowę prawdziwą Sodomę z Gomorą. Odtąd za sądową mitręgę obywatele już nie będą obarczali mitycznego „układu”, czy „nadzwyczajnej kasty”, ale pisowskiego ministra Ziobro. A mitręga w sądach będzie trwać, bo trwać musi. Ustawy - poza wymianą kadrową - niczego ani nie przyspieszają, ani nie usprawniają. Zresztą PiS będzie musiał świecić oczami nie tylko za przewlekłość, ale też za klasowość naszych sądów, za złe traktowanie osób o niskim statusie materialnym, za mówienie do prostych ludzi niezrozumiałym językiem, za niechlujne uzasadnienia wyroków. O tych wszystkich ciemnych stronach wymiaru sprawiedliwości wiele razy pisała Ewa Łętowska. One nie znikną, bo w przepchniętych kolanem ustawach nic na ten temat nie ma.
PiS zrobi z Tuska bohatera
Po co PiS-owi te ustawy? Właściwie po nic. Chodzi o wpływ na zaledwie kilka, może kilkanaście głośnych procesów „aferalnych”, w które będą uwikłani politycy opozycji ze znienawidzonym Tuskiem na czele. PiS chce mieć pewność, że ich „sprawiedliwe” będzie można osądzić. Tyle że nawet od strony politycznego PR jest to pomysł kretyński. Przy pomocy takich sterowanych procesów PiS rzeczywiście podbije sondaże, ale nie sobie, tylko politycznym konkurentom. Z Tuska taki proces może wręcz zrobić narodowego bohatera. Ewentualne wyroki skazujące zostaną przez cały elektorat (również pisowski) uznane za polityczne. A Polacy intuicyjnie biorą stronę ludzi „skrzywdzonych przez sądy”.
Sto córek leśniczego
PiS wcale nie chce wpływać na cały wymiar sprawiedliwości. Kombinuje tak: „Wystarczy kilku sędziów na telefon, żeby osądzili Tuska i innych złodziei. A cała reszta spraw nas nie interesuje, zwykłego obywatela krzywdzić nie zamierzamy”. Tyle że narzędzia, które teraz do rąk dostanie Ziobro, wcale nie skłaniają do takiej powściągliwości. Bardzo szybko pojawi się pokusa, żeby „ten jeden raz” skorzystać z nich w sprawach mniejszej wagi. Do ministra Ziobry zaczną wydzwaniać partyjni wójtowie z takimi oto prośbami: „Zięć zbudował wspaniałą spalarnię śmieci, ale okoliczni mieszkańcy  - zapewne podburzeni przez lokalny KOD - wytoczyli mu sprawę o smród, Zbysiu pomóż!”. Minister Szyszko zadzwoni w sprawie jakiejś nowej „córki leśniczego”, której „jakiś warchoł wytoczył proces o niezapłaconą fakturę, a wcale mu się ta zapłata nie należy, Zbysiu pomóż!”. I tak dalej na zasadzie „telefonu do przyjaciela”. Za chwilę Ziobro będzie pół dnia musiał poświęcać na opędzaniu się od „interesantów”, bo właśnie takie są uroki ręcznego sterowania. Te sprawy oczywiście będą wypływać w mediach, choćby w „Fakcie” czy „Uwadze” TVN, które docierają do tzw. zwykłych ludzi. I ci zwykli ludzie poczują, że ręczne sterowanie nie tylko Tuska, ale również ich może dosięgnąć.
Prezydent jest ostatnią osobą, która - wetując te idiotyczne ustawy - mogłaby uratować PiS przed kompromitacją. Już raz to zrobił, za co został nagrodzony przez wyborców wzrostem zaufania w sondażach. Mam jednak wrażenie, że prezydentowi przestało zależeć na dobrze pojętym interesie własnego obozu politycznego. Pewnie Kaczyński skutecznie wybił mu to z głowy.",Fot. Slawomir Kaminski / AG,"Kaczyński to fanatyk polityczny, koszty go nie interesują.-@@@-Pis to partia, która - w całej historii Polski - nie ma sobie równych w strzelaniu we własną stopę. A więc na zdrowie, buraki pastewne! Pif-paf!-@@@-Nie mogę już patrzeć na naczelnika, jak jęzorem grzebie w tych zbutwiałych zębach.-@@@-Pis to już jest szeroko pojęta Sodoma i Gomora sama w sobie a Zbysiu tu nie pomoże.-@@@-Te wszystkie analizy są o kant potłuc. Zakładają , że odbędą się wolne wybory. Ile jeszcze będziecie wszyscy wierzyć , że pislamiści czegoś tam nie zrobią. ZROBIĄ. Uczcie się rosyjskiego.-@@@-świetnie napisane.ale czy ta diagnoza się sprawdzi?-@@@-Rozumiem że PiS to zło wszelakie ale kto do tego dopuścił? Trzeba było tylko przegłosować trybunał stanu dla Ziobry i Kaczyńskiego.-@@@-Zbychu!

Zwracam sie do Ciebie ze Szwecji jako ta emigrantka, ktora tak goraco namawiacie do powrotu do kraju; oburzona rzezia i jatka, jakiej dokonaliscie na:

• Konstytucji, TK,
• Trojwladzy,
• Sadownictwie,
• Ordynacji Wyborczej,
• Wolnych mediach,
• Demorkacji etc…

Jatki tej i rzezi dokonaliscie w Sejmie, ktory UCZYNILISCIE PRYWATNA RZEZNIA RZEZNIKOW, POZUJACAYCH NA MARSZALKOW; niejakich;

• Kuchcinskiego
• Karczewskiego
• Terleckiego
• Brudzinskiego

UWAZAM, ZE POWINIENES ZARZADZIC ""KAJDANKI SZUBIENICE"" (cyt - 'gwiazde' ze stodoly Szyszki- z mozgiem porazonym kornikami).

Poczynajac od siebie samego, a skonczywszy na wszystkich w w i pozostalych ""mordach zdradzieckich i kanaliach"", ktore dokonaly AKTU ZGONU WOLNEJ POLSKI i zlozyly owa Polske, jako ofiare na oltarzu waszego bozka. Tej najwiekszej ”mordzie zdradzieckiej i kanalii” (cytujac ditå) , jaka ziemia polska nosila; niejakiego Karoslawa Kaczynskiego, lidera / szaman sekty ziejacej jadowita i trujaca pandemie, na cala Polske.-@@@-Nie wiem dlaczego, ale Pan Jarek mi przypomina Lenina. I na dodatek tego umarlego, z mauzoleum..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20727514,dymisja-szefa-wywiadu-powody-nie-sa-znane.html",Dymisja szefa wywiadu. Powody nie są znane,"• Szef Agencji Wywiadu podał się do dymisji
• Informację podała TVN24","Nie są znane powody dymisji. Z informacji portalu tvn24.pl wynika, że płk. Grzegorz Małecki ma przejść do dyplomacji. Premier Beata Szydło powołała płk. Grzegorza Małeckiego na stanowisko Szefa Agencji Wywiadu w lutym tego roku.
Dowiedz się więcej:
Kim jest płk Grzegorz Małecki?
Od lutego 2016 r. szef Agencji Wywiadu, wcześniej pełnił funkcje doradcy szefa AW (2007-2013), był pierwszym radcą ambasady RP w Madrycie (2009-2012),  doradcą szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego (2004-2007), w latach 1991-2002 pracował w Urzędzie Ochrony Państwa.
Czym jest Agencja Wywiadu?
Agencja Wywiadu jest urzędem administracji rządowej. Do jej zadań należą m.in.: rozpoznawanie i przeciwdziałanie zagrożeniom zewnętrznym godzącym w bezpieczeństwo kraju, ochrona zagranicznych przedstawicielstw Polski, rozpoznawanie międzynarodowego terroryzmu, prowadzenie wywiadu elektronicznego. 
Zobacz także: Brexit: David Cameron zapowiada dymisję: W tej sytuacji kraj potrzebuje nowego przywództwa",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zostanie ambasadorem w Nepalu.-@@@-Misiewicz już czeka!! Chyba że mają na to stanowiska kogoś z rybołówstwa ....
POzdrawiam-@@@-powod - myslal, prezes nie znosi myslacych ludzi, gorzej - fachowcow.-@@@-Jest też posadka na wyspach Hoola Goola-@@@-Przecież my już i tak nie mamy wywiadu, co za różnica?-@@@-No to starym zwyczajem moanują strażnika miejskiego.-@@@-Kazda kucharka moze zostac szefem wywiadu-@@@-Nie chcial sie zgodzic na wyslanie naszych komandosow do walki na granicy rusko-ukrainskiej
( czytaj w NIE Urbana o detalach)-@@@-Nie ma się co spisków doszukiwać. Może szef Agencji Wywiadu udzielił wywiadu?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2793574.html",Piosenki z Sony w serwisie P2P,"Sony BMG, jedna z czterech największych wytwórni na świecie, podpisała umowę z firmą Mashboxx, producentem oprogramowania umożliwiającego wymienianie się plikami w sieci (tzw. P2P)","Umowa została ogłoszona dwa dni po wyroku amerykańskiego sądu najwyższego, który orzekł, że sieci P2P mogą być pozywane za naruszenie praw autorskich, o ile udowodni się im, że nie robią nic, by przeciwdziałać nielegalnej wymianie plików z muzyką lub filmami.

Jednak w odróżnieniu od Grokstera - pozwanego serwisu P2P - użytkownicy Mashboxxa będą musieli płacić za ściągane piosenki. Utwory wykonawców ze stajni Sony BMG mają kosztować 99 centów - tyle samo co w największym internetowym sklepie muzycznym iTunes należącym do Apple.

Legalna wymiana w sieci Mashboxx będzie możliwa dzięki technologii opracowanej przez firmę Snocap (spółka założona przez Shawna Fanninga, twórcę Napstera, który zapoczątkował erę sieci P2P). Każdy utwór jest oznakowany elektroniczną metką, dzięki czemu w sieci nie można nielegalnie rozprowadzać piosenek. Snocap podpisał już umowy z tzw. wielką czwórką - Universal Music, Sony BMG, EMI oraz Warner Music.

Mashboxx negocjuje też z niezależnymi wytwórniami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16590900,Czy_Sikorski_powinien_opuscic_MSZ___Nie_trzesmy_teraz.html","Czy Sikorski powinien opuścić MSZ? ""Nie trzęśmy teraz dyplomacją"" [4 OPINIE]","Czy Sikorski powinien odejść? Który z polskich polityków mógłby go zastąpić? Czy dymisja ministra spraw zagranicznych w takim momencie jest dobrym pomysłem? Zadaliśmy te pytania czołowym komentatorom politycznym. Okazuje się, że w jednej kwestii są dość jednomyślni.","W związku z przyznaniem premierowi Donaldowi Tuskowi stanowiska prezesa Rady Europejskiej krążą spekulacje na temat dalszych zmian w rządzie. Dziś pojawiły się sugestie, według których Radosław Sikorski miałby zostać odwołany ze stanowiska szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych, chociaż w ciągu dnia prezydent Bronisław Komorowski dobrze wyraził się o współpracy z obecnym ministrem. O ocenę pomysłu zmiany na tym stanowisku poprosiliśmy czołowych komentatorów polskiego życia politycznego. W jednym byli zgodni - wymiana ministra spraw zagranicznych w obecnej sytuacji międzynarodowej to zły pomysł.

Bartosz Węglarczyk, Rzeczpospolita

Czy odwołanie Radosława Sikorskiego ze stanowiska byłoby dobrym pomysłem?

- Myślę, że to jest zły pomysł, ponieważ Radosław Sikorski jest dobrym szefem dyplomacji. Przy trzęsieniu ziemi, jakim jest zmiana premiera, w tej wewnętrznej sytuacji Polski, ale również przy tym, co się dzieje na Wschodzie, nie należy jeszcze trząść dyplomacją. W tym momencie jest to niepotrzebne i niewskazane.

Kto według pana byłby dobrym kandydatem na szefa MSZ?

- Nie chcę robić takich spekulacji - myślę, że jest sporo osób w Polsce, które oczywiście nadają się na to stanowisko, ale moment na taką zmianę jest niedobry, ponieważ każdy nowy minister potrzebuje czasu, żeby się rozpędzić, nawiązać kontakty na Zachodzie. Nie wiem, czy Polska może sobie teraz pozwolić na to, żeby bawić się w takie rzeczy. Nie wiemy, co się stanie dzień po nominacji nowego ministra, kiedy on dopiero będzie poznawał swoje biuro, a tymczasem na Wschodzie może się stać coś, co będzie wymagało jego natychmiastowej reakcji. Wolałbym, żeby w tym momencie w MSZ był ktoś, kto wie, co ma robić.

Piotr Skwieciński, wSieci

Czy odwołanie Radosława Sikorskiego ze stanowiska byłoby dobrym pomysłem?

- Nie cenię Radosława Sikorskiego jako ministra i nie uważam, żeby okres jego pracy w ministerstwie był sukcesem. Łączy się on przede wszystkim w mojej pamięci z resetem rosyjskim rozpoczętym w 2007 roku, który to w jakiejś mierze wepchnął Ukrainę na ścieżkę, na jaką weszła ona za czasów Janukowycza. Między innymi przez te działania ukraińskie elity uznały, że na Zachodzie wsparcia przeciwko Rosji mieć nie będą. Nie przyniosło to też żadnych korzyści dla Polski - ani na poziomie symbolicznym, ani na realnym, czyli np. w kwestii gospodarki. Więc z tego punktu widzenia ewentualne odwołanie Radosława Sikorskiego byłoby konsekwencją tych faktów.

Ale z punktu widzenia władzy taka dymisja byłaby czymś nadzwyczaj niezręcznym. Mamy w tej chwili potężny, międzynarodowy kryzys, a władza twierdzi, że Sikorski jest wielkim ojcem sukcesu, za który oni uważają brukselski awans Donalda Tuska. Więc w tym sensie oceniam to negatywnie.

Kto według pana byłby dobrym kandydatem na szefa MSZ?

- Wymienianych jest tu kilka nazwisk - Paweł Zalewski, Adam Rotfeld, Jerzy Koźmiński. Natomiast moim zdaniem trudno się wypowiadać o tym, kto z nich byłby w tej sytuacji lepszym ministrem.

Roman Imielski, Gazeta Wyborcza

Czy odwołanie Radosława Sikorskiego ze stanowiska byłoby dobrym pomysłem?

- Sądzę, że to nie byłby dobry pomysł, ponieważ uważam Radosława Sikorskiego za bardzo dobrego ministra spraw zagranicznych. Nie jest tajemnicą, że Donald Tusk szukał jego zastępcy i mówiło się w tym kontekście wiele o Krzysztofie Janie Bieleckim, jednak z moich informacji wynika, że nie był on zbyt chętny do objęcia tego stanowiska. Jeśli chodzi o samego ministra Sikorskiego, to uważam, że powinien absolutnie zostać do końca kadencji tego parlamentu, szczególnie w sytuacji, jaka panuje na wschodzie Europy. Radosław Sikorski był bardzo zaangażowany w sprawy Ukrainy i ma bardzo dobre rozeznanie sytuacji. Do tego jego kontakty wśród innych przywódców i ministrów dyplomacji europejskiej są nieocenione - nowy człowiek musiałby we wszystkie te struktury dopiero ""wchodzić"", ponieważ w dyplomacji bardzo istotną rolę odgrywają relacje między ludźmi, tworzy się ją w zaciszu gabinetów.

Kto według pana byłby dobrym kandydatem na szefa MSZ?

- Chciałbym na tym stanowisku widzieć kogoś takiego jak Adam Daniel Rotfeld, ale wiem, że profesor się już na to nie zgodzi i nie wkroczy drugi raz w te same koleiny. Realnie, biorąc pod uwagę, jakie wyzwania stoją dziś przed Europą i NATO, trudno powiedzieć. Jan Krzysztof Bielecki nie byłby złym kandydatem, ale mówię to biorąc pod uwagę wszystkie moje wcześniejsze zastrzeżenia, czyli to, że uważam, że zmiana ministra spraw zagranicznych byłaby teraz złą decyzją.

Daniel Passent, Polityka

Czy odwołanie Radosława Sikorskiego ze stanowiska byłoby dobrym pomysłem?

- Uważam, że Radosław Sikorski ma więcej zalet niż wad. Wśród wad jest fakt, że on jest trochę takim wiecznym chłopcem - czasami szybciej mówi niż myśli, tak jak w sprawie paktu Ribbentrop - Mołotow. Jest trochę zadowolony z siebie i czasami powie o kilka słów za dużo. Natomiast jego zalety są większe - jest to doświadczony polityk, dobrze osadzony w kołach międzynarodowych, mający bardzo dobre kontakty za granicą. Jest też niezwiązany z żadnym zapleczem politycznym - nie jest ani od Schetyny, ani od spółdzielni Grabarczyka. Zapewniałby też pewną ciągłość w polskiej polityce zagranicznej. Nie ma on jednak na koncie tylko sukcesów - nowa polityka wschodnia, te próby cywilizowania i dogadywania się z Putinem, zakończyły się fiaskiem. Z tym że to nie jest wina samego Sikorskiego, bo reset Obamy też zakończył się niepowodzeniem, a zmiana polityki rosyjskiej zaskoczyła cały Zachód. Do zalet Sikorskiego dołączyłbym jeszcze doświadczenie i fakt, że trudno jest zmieniać szefa polityki zagranicznej na rok przed wyborami. Odniósł on duży sukces w wyborze Tuska i Bieńkowskiej do Brukseli, co było osiągnięciem polskiej dyplomacji. W sumie zalety Sikorskiego przeważają nad słabościami i gdyby miał on odejść z życia politycznego, to byłaby to duża strata. Jeżeli natomiast miałby zostać marszałkiem Sejmu, to nie jest to żadna kara, jest to wręcz awans. Z tym że nie uciszyłoby to krytyków z opozycji, którzy mówią o jego kompromitacji przez aferę taśmową. Ja jestem za tym, żeby pozostał w życiu politycznym i żeby pozostał ministrem spraw zagranicznym.

Kto według pana byłby dobrym kandydatem na nowego szefa MSZ?

- Spośród wymienianych kandydatów najlepszym byłby Adam Daniel Rotfeld. Najgorszym - Ryszard Schnepf.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Poza nielicznymi wyjątkami komentarze pod tym artykułem to parada idiotów, ciemniaków i Dyzmów.-@@@-Należy zdać sobię sprawę z jednej rzeczy: w dyplomacji nic nie liczy się tak bardzo jak kontynuacja i doświadczenie Kontakty nawiązuje się czasem latami. Polityka zagraniczna powinna mieć strategię obliczoną na dekady. A nie od wyborów do wyborów. Sikorski ma jeszcze dużo do nauczenia się. Dlatego mam nadzieję, że zostanie i bądzie się uczył.

Inaczej widzę to dosyć czarno. Bo jak tutaj sprostać takiemu Ławrowowi, który jest ministrem SZ od 11 lat? Po tym jak był 10 lat wiceministrem? Następcą Litwinowa i Gromyki z których każdy był ministrem ponad 20 lat?
Rosja miała przez 70 lat pięciu ministrów SZ.

Zresztą Niemcy też. Genscher był ministrem przez prawie 30 lat.
Dlatego nie powinniśmy grzebać przy MSZ. Nawet jeśli Sikorski nie jest idealny.-@@@-Wstyd zeby kelner byl dyplomata. Niech robi laske tesciowi i nie zasmieca polskiej polityki.-@@@-Za rok beda wybory, jest dobrym ministrem, powinien zostac-@@@-TAKI-@@@-A co ten Sikorski jeszcze nie jest zdymisjowany. Myślałem, że wyjechał z żoną do USraela-@@@-Pan na Chobielinie jezd niezastompjony. No!-@@@-A co to za minister, który realizuje interesy brytyjskie i amerykańskie a nie polskie? Coś mu w nagrodę dadzą, jak Merkel Tuskowi. Trochę mi to przypomina taką szczeciniankę na tronie Rosji, która sterowała królem Stasiem Poniatowskim a potem marnie go wynagrodziła jak już nie był potrzebny.-@@@-Gdyby nawet największy debil był ministrem,

to moment jego odwołania, zawsze byłby nie ten.

Najważniejsze, że umie szczekać w zadanej tonacji..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24060113,15-turystow-bylo-w-konsulacie-arabii-gdy-zaginal-dziennikarz.html","15 ""turystów"" było w konsulacie Arabii, gdy zaginął dziennikarz. Media: Jeden z nich już nie żyje","Według informacji w tureckich mediach 15 obywateli Arabii Saudyjskiej przyleciało do Stambułu, gdzie mieli zabić dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Saudyjskie władze zaprzeczają. Tymczasem według doniesień jeden z nich miał zginąć w wypadku w stolicy kraju.","Mija kilkanaście dni od momentu, kiedy saudyjski dziennikarz i dysydent Dżamal Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule i zaginął. Saudyjskie władze odrzucają oskarżenia, że został zamordowany. Nie przedstawiono jednak żadnych wyjaśnień, co się z nim stało. 
Z kolei tureckie media publikują kolejne przecieki od tamtejszych służb, które mają mieć dowody (w tym nagrania), że Chaszodżdżi został brutalnie zamordowany, a jego rozczłonkowane ciało miało zostać wywiezione z kraju.
Morderstwa miała dokonać grupa 15 Saudyjczyków, którzy przybyli do Stambułu na kilka godzin własnie w tym celu. Turcy oraz ""New York Times"" zidentyfikowali wśród nich mężczyzn z otoczenia księcia Muhammada ibn Salmana, który faktycznie rządzi Arabią Saudyjską. Wg relacji medialnych mężczyźni mieli ze sobą piłę do kości, a jeden z nich był technikiem kryminalistyki. Jednak związane z Saudami media twierdziły, że 15 mężczyzn to po prostu ""turyści"".
Teraz portal ""Yeni Safak"" (który publikował wcześniej przecieki tureckich służb ws. Chaszodżdżiego) podaje, że jeden z 15 ""turystów"" zginął w wypadku. Meszal Saad Albostani miał zginąć w wypadku drogowym w Rijadzie, stolicy Arabii Saudyjskiej. Mężczyzna służył w siłach powietrznych. Na razie nie ma potwierdzenia informacji o jego śmierci. 
Saad
@SaadAbedine
UNCONFIRMED reports that Meshal Saad M. Albostani, 1 of the 15 Saudis that targeted Jamal Khashoggi @JKhashoggi, was killed in a ""mysterious car accident in the #Saudi capital Riyadh 
https://
twitter.com/HOSSAMSHORBAGY
/status/1052719348996079616 
…
https://www.
yenisafak.com/en/world/one-o
f-15-member-squad-that-targeted-khashoggi-dies-in-suspicious-car-accident-3463852 
…
حسام الشوربجي
@HOSSAMSHORBAGY
#عاجل :  الآن صحيفة #يني_شفق التركية مقتل "" #مشعل_سعد_البستاني "" أحد أعضاء فريق الإعدام المكون من 15 شخصًا الذين قتلوا الصحفي #جمال_خاشقجي في حادث مروري بمدينة #الرياص بـ #السعودية !
9
08:18 - 18 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Saad
""Yeni Safak"" przypomina, że mężczyzna przyleciał do Turcji o godz. 1:45 w nocy w dniu zaginięcia dziennikarza i wyleciał z powrotem do Arabii jego samego dnia o godz. 21:46 prywatnym samolotem. 
""Washington Post"" opisał, co wiadomo o 15 mężczyznach. Dowody w mediach społecznościowych wskazują, że mogą to być m.in. żołnierze sił specjalnych, gwardii królewskiej i agenci wywiadu. 
EHA News
@eha_news
Mishal Saad Albostani, a lieutenant at Royal Saudi Air Forces and who is suspected to have taken part in Khashoggi murder dies in a suspicious accident in Saudi Arabia, Yeni Safak reports.
67
07:57 - 18 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 94
Post Graphics
✔
@PostGraphics
What we know about the 15 Saudis said to have played a role in Jamal Khashoggi’s disappearance 
https://
wapo.st/2CPjBPn
  309
11:21 - 18 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 393
Pompeo w Turcji o sprawie zaginionego dziennikarza
W tym tygodniu amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo spotkał się w Ankarze z prezydentem Turcji Recepem Erdoganem. Jednym z głównych tematów rozmowy była sprawa zaginięcia saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Szef amerykańskiej dyplomacji odwiedził wcześniej Rijad, gdzie uzyskał zapewnienie wyjaśnienia sprawy przez władze Arabii Saudyjskiej.
Mike Pompeo przez 40 minut rozmawiał w Ankarze z prezydentem Erdoganem, któremu towarzyszyli szef tureckich służb wywiadowczych Hakan Fidan oraz minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu.
- Powiedział jasno, że Saudyjczycy współpracują ze stroną turecką. Mieliśmy pewne opóźnienia, ale teraz Turcy są przekonani, iż Saudyjczycy udzielą im niezbędnej pomocy, możliwe będzie zakończenie pełnego i gruntownego dochodzenia - powiedział Pompeo na lotnisku w Brukseli, gdzie zatrzymał się w drodze powrotnej do Waszyngtonu. Szef amerykańskiej dyplomacji wyraził przekonanie, że w przypadku potwierdzenia zarzutów Saudyjczycy ukarzą winnych.",Fot. /twitter.com/eha_news,"osobiści ochroniarze księcia zabijają nieprzychylnego mu dziennikarza

ale on, bez pozwolenia którego nie można nawet kichnąć w Arabii, nic o tym nie wiedział?

haha, nawet ruskie muszą uznać wyższość arabskich kolegów-@@@-Średniowiecze, w najbardziej odrażającej formie.-@@@-nie miałam złudzeń co do tego kraju, ale ta potworność mimo wszystko odbiera mi mowę...
a sprawa nagłośniona jest tylko dlatego, że wydarzyła się na terenie innego kraju, wolę sobie nie wyobrażać, co oni wyprawiają z niewygodnymi ludźmi u siebie...
niech ich szlag trafi, niech meteoryt pierdyknie z góry w tę zasraną Mekkę, niech ich wszystkich piekło pochłonie, razem z ich bogactwem,
to hańba dla cywilizowanego świata-@@@-Pierwszy z piętnastu już nie żyje. Niedługo zlikwidują resztę świadków.
Sorry, turystów.
Po prostu znikną, rozpłyną się i nikt nie znajdzie ich zwłok.-@@@-Znowu ""turyści"". Jak nie z gazem bojowym to z piłą do cięcia kości.-@@@-""Mężczyzna służący w siłach powietrznych zginął w wypadku""... Pewnie przeleciał go samolot.-@@@-To jak oni w piętnastu zawodowych zakapiorów na jednego leszcza muszą, to już tajemnica niepokonanego Izraela wyjaśniona.-@@@-Kolejni ""turyści"" czy służby nie mają innego wytłumaczenia np. biznesmeni-@@@-Saudyjczycy wyprzedzili harmonogram, już zaczęli ""karanie winnych"" (patrz ""wypadek"" jednego ze sprawców)."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,19815871,bridget-jones-powraca-odchudzona-samotna-i-w-ciazy-zobacz.html","Bridget Jones powraca. Odchudzona, samotna i... w ciąży. Zobacz zwiastun ""Bridget Jones's Baby""","W sieci zadebiutował zwiastun ""Bridget Jones's Baby"" z Renee Zellweger i Colinem Firthem w rolach głównych. Film stanowi kontynuację hitu ""Dziennik Bridget Jones: w pogoni za rozumem"".","W nowym filmie Bridget Jones jest czterdziestoletnią singielką, która pracuje jako producentka telewizyjna. Odkąd widzieliśmy ją po raz ostatni, udało jej się zrzucić zbędne kilogramy, ale niestety jej małżeństwo z Markiem Darcym rozpadło się. Sprawy komplikują się jeszcze bardziej, kiedy okazuje się, że bohaterka jest w ciąży i nie ma pojęcia, czy ojcem dziecka jest były mąż (Firth) czy nowy kochanek Jack (Patrick Dempsey).
    Premiera pierwszej odsłony ""Dziennika Bridget Jones"" odbyła się niemal 15 lat temu. Film stał się wielkim hitem i wkrótce dokręcono sequel ""Bridget Jones: W pogoni za rozumem"". ""Bridget Jones's Baby"" wejdzie na ekrany kin we wrześniu. ",Mat. prasowe/Youtube,Kto w roli Bridget Jones?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16311389,Ksieza__Dzieci_z_in_vitro_rodza_sie_chore___Na_Zachodzie.html","Księża: Dzieci z in vitro rodzą się chore. ""Na Zachodzie nikt nie przyjmie takich bełkotów"" [OBALAMY MITY]","- Statystyki wskazują, że nie ma żadnej różnicy w ilości powikłań związanych z przebiegiem ciąży między standardowym poczęciem a poczęciem metodą in vitro. Mówią tak, by pokazać, że sztuczne jest złe. To nie jest sztuczne i statystycznie nie ma żadnych różnic między jednym a drugim sposobem rozpoczęcia życia płodowego - komentuje wypowiedzi księży dr Grzegorz Południewski.","Prawicowe media ogłosiły, że atak na prof. Chazana ma ""zamaskować błędy in vitro"". Jeden z działaczy pro-life stwierdził wręcz, że rzekomy atak został wykonany na zlecenie ""mafii aborcyjno-invitrovej"". W sukurs idą im księża katoliccy, którzy od lat powtarzają, że ich zdaniem sztuczne zapłodnienie sprawia, że dzieci rodzą się chore. Mity o in vitro obala dla nas dr Grzegorz Południewski, ginekolog-położnik, specjalista w dziedzinie leczenia niepłodności.

Ks. Stanisław Małkowski: ""Było [zmarłe dziecko - red.] uszkodzone, jak wiele dzieci poczętych in vitro, tą metodą techniczną""

- Statystyki wskazują, że nie ma żadnej różnicy w ilości powikłań związanych z przebiegiem ciąży między standardowym poczęciem a poczęciem metodą in vitro. Trzeba zdawać sobie sprawę z tego, że wady płodu dotyczą dużej części populacji. Od dwóch do sześciu procent dzieci rodzi się z różnymi wadami. Mogą być wady nerek czy serca, ale mogą być też wady śmiertelne. One nie są częściej spotykane w przypadku zapłodnienia in vitro - tłumaczy dr Grzegorz Południewski.

Ginekolog zwrócił uwagę na to, że taka narracja jest stosowana specjalnie, by stworzyć wrażenie, że ""sztuczne jest złe"". - Nikt takich bełkotów nie przyjmie na Zachodzie, bo jest to niezgodne z wiedzą medyczną. To nie jest sztuczne i statystycznie nie ma żadnych różnic między jednym a drugim sposobem rozpoczęcia życia płodowego - dodaje.

- Cały problem tkwi w tym, że u osób, u których leczymy niepłodność, mogą się częściej zdarzać poronienia, bo są to osoby chore. Sam fakt, że są obciążone niepłodnością, stwarza dobór negatywny do grupy podwyższonego ryzyka. U osób obciążonych problemem z płodnością istnieje nieznacznie wyższe ryzyko wystąpienia niektórych zjawisk, takich jak poronienie, ale nie jest to różnica statystyczna - mówi dr Południewski.

Abp Tadeusz Michalik: ""In vitro, czyli poczęcie człowieka w probówce, jest związane z grzechem złamania prawa natury, bo dziecko ma się poczynać w miłości między kobietą a mężczyzną, w małżeństwie, w rodzinie. Dziecko ma prawo do ojca i matki, o których wie, że są jego rodzicami. Tysiące dzieci znajduje się w płynnym azocie i nie wiadomo, co z tym zrobić. To eksperyment, który woła o pomstę do nieba""

- Embriony oczywiście są zamrażane. To się dzieje najpóźniej w momencie, gdy są w formie blastocysty i dają się zamrozić bez szkody dla siebie. Po odmrożeniu mogą być wszczepione, zachowują wszystkie cechy i rozwijają się dalej. W tej chwili zapładnia się w Polsce sześć komórek, to nie jest duża ilość. Część tych embrionów ginie, i to jest naturalne, bo w okresie rozwoju embrionalnego ginie ich blisko połowa. Tak samo w przypadku zapłodnienia naturalnego, jak metodą in vitro - tłumaczy dr Południewski.

Kard. Stanisław Dziwisz: ""Nie można zapominać, że kosztem poczęcia jednego życia metodą in vitro uśmierca się albo zamraża ludzkie zarodki, a każdy z nich jest ludzką istotą"".

- Nie ma etycznego sformułowania, które by umiejscowiło poczęcie życia jako istoty ludzkiej w jednym punkcie, bo jest to proces. Zapłodnienie komórki jest startem, ale to nie jest równoważne istocie ludzkiej - komentuje ginekolog. Przypomina też, że Kościół przez bardzo długi czas za rozpoczęcie życia człowieka uważał moment urodzenia. - Sam poród i uzyskanie zdolności samodzielnego bytu jest momentem, kiedy możemy mówić o człowieku. Szukając innego wykładnika, możemy uznać, że takim momentem jest 36. tydzień ciąży, kiedy pojawiają się fale mózgowe. Takim momentem może być ukształtowanie układu nerwowego. Każdy może przyjąć inne kryteria, ale z punktu widzenia Światowej Organizacji Zdrowia moment rozpoczęcia ciąży jest momentem zagnieżdżenia komórki rozwijającego się zarodka w śluzówce matki, czyli ok. tygodnia po współżyciu - tłumaczy.

Ks. Franciszek Longchamps de Berier: ""Są tacy lekarze, którzy po pierwszym spojrzeniu na twarz dziecka wiedzą już, że zostało poczęte z in vitro, bo ma dotykową bruzdę, która jest charakterystyczna dla pewnego zespołu wad genetycznych""

- To bzdura! Nie ma żadnych różnic morfologicznych między dziećmi z in vitro a dziećmi poczętymi w sposób naturalny. Nie ma żadnych różnic rozwojowych. Dzieci poczęte metodą in vitro rozwijają się w sposób naturalny i nie stwierdzamy żadnych różnic z punktu widzenia biologicznego. Dzieci powstające z zarodków odmrożonych też nie wykazują żadnych uszkodzeń czy wad. Są narażone na takie same wady jak cała populacja - podkreśla lekarz.",Fot. Agencja Gazeta,"bycie księdzem już jest chore-@@@-Przecież księża lubią in vitro. Zwrot ten dosłownie znaczy ""w szkle"".-@@@-Według tych starych wyliniałych capów, najdoskonalszą metodę in vitro

zastosował sam Bóg, dmuchnął Marychę, i zaszła.

I urodziła, nie tracąc dziewictwa ! ! ! ! !-@@@-Księża mają wyczuwalną bruzdę na mózgu — tam gdzie znajduje się ośrodek myślenia.

A swoja drogą to bydlaki, żeby tak kłamać-@@@-bękarty księży rodzą się chore
może tak?-@@@-BBC przestaje publikować bzdury nienaukowe
polecam metodę

księża niech na początek naprawiają samochody
medycynę zostawią w spokoju

kto chce ich pytać jak się dzieci robi znajdzie drogę

reszta NIE PYTA kleru-@@@-Wg. najnowszych badań dzieci katolików rodzą się chore. Nie dość, że cierpią na wczesnopłodowe oczadzenie śródmózgowia, to jeszcze patem ich rozwój ograniczany jest przez wrodzoną niezdolność do samodzielnego myślenia. Katolicy, idźcie za przykładem księży i przejdźcie na pederastię.-@@@-Kard. Stanisław Dziwisz: ""Nie można zapominać, że kosztem poczęcia jednego życia metodą in vitro uśmierca się albo zamraża ludzkie zarodki, a każdy z nich jest ludzką istotą"".
Stasiu, za masturbację pójdziesz do piekła.-@@@-To dziecko z in vitro nie wynika z miłości rodziców tylko z chęci wywalenia kupy kasy? Klechy WON!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24043652,marek-borowski-w-porannej-rozmowie-gazeta-pl.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Markiem Borowskim (15.10.2018),Marek Borowski był pierwszym gościem porannej rozmowy Gazeta.pl. W rozmowie z Piotrem Maślakiem oceniał strategię Mateusza Morawieckiego. O Marku Suskim zaś mówił: to być może ukryty kabareciarz.,"Maślak przywołał słowa Borowskiego o tym, że ""skala bredni Morawieckiego jest porażająca"". - (Mateusz Morawiecki) kłamstwa, nieprawdy, półprawdy wygłasza codziennie - stwierdził senator Borowski. Wtedy prowadzący przypomniał stwierdzenie premiera o pieniądzach odzyskanych z luki VAT-owskiej. - To są kompletne absurdy - skwitował Borowski. Dodał, że Morawiecki składa ""puste obietnice"".
Marek Borowski uważa, że opozycja powinna weryfikować przekaz rządowy szczególnie tam, gdzie do ludzi dociera głównie TVP i trudniej im weryfikować słowa premiera.
Senator komentował w rozmowie z Maślakiem m.in. także temat sobotniego marszu równości w Lublinie oraz słowa Marka Suskiego o lotnisku w Radomiu. - Nie wiem, czy on jest takich wysokich lotów umysłowych, czy to jest ukryty kabareciarz - śmiał się Borowski. Cała rozmowa w naszym nagraniu powyżej.
Codziennie o 8:30 zapraszamy na poranną rozmowę Gazeta.pl. Gospodarze programu - Piotr Maślak i Łukasz Kijek - od poniedziałku do piątku rozmawiają z najważniejszymi postaciami ze sceny politycznej.",Fot. Gazeta.pl,"Najwięcej autostrad PiS wybudował do 2015 roku. Potem mniej, bo przeszkadzała opozycja z PO ;-)-@@@-Ja nie wiem, czego tak na prawdę chce Morawiecki.
Wiem natomiast jedno.
PREMIER ŻADNEGO RZĄDU NIE POWINIEN KŁAMAĆ.-@@@-Do Radomia będzie się pływać z Warszawy kanałem Suskim a co do sukcesji po wodzu, niech bierze Morawiecki. Rozpadną się pisiory w trymiga jak domek z kart.-@@@-Prymitywny lud głosujący na PiS nienawidzi Morawieckiego - bo to bankster w garniturku i okularkach. Bardziej podobała im się Beata ""Nam się Należy"" Szydło - bo po twarzy widać że to swój chłop ...-@@@-Osobisty interes oraz interes partii, ponad interesem i dobrem państwa. Standard na prawicy.-@@@-Jakby Morawiecki wiedział co znaczy HONOR
podałby się do dymisji po tym jak został iluś krotnie
złapany na KŁAMSTWACH-@@@-suski nie jest ukrytym kabareciarzem

suski jest jawnym idiotą-@@@-Na przejęcie partii to on jest za cienki, niech krótki zaśnie, to różne Ziobry zjedzą Matiego bez popitki.-@@@-Suski to ukryty kabareciarz? Ależ skąd! Suski to zupełnie jawny, wręcz zawodowy, kabareciarz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3609143.html",Orzechowski na prezydenta,,"- LPR nie poparła w wyborach samorządowych kandydatury Jerzego Kropiwnickiego na prezydenta Łodzi. Wystawiamy własnego kandydata - Mirosława Orzechowskiego. Mam nadzieję, że pan minister, poprzednio wiceprezydent Łodzi, będzie miał mocne poparcie - ogłosił w Łodzi wicepremier Roman Giertych.

Kropiwnicki prawdopodobnie dostanie poparcie PiS. Dotąd jego kandydaturę poparły ZChn i Łódzkie Porozumienie Obywatelskie. Orzechowski ma 49 lat. Skończył Instytut Teologiczny w Łodzi, Państwową Wyższą Szkołę Filmową, Telewizyjną i Teatralną w Łodzi oraz Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego. Jest autorem wielu scenariuszy filmowych i sztuk teatralnych. Jest też twórcą katolickiego miesięcznika społeczno-kulturalnego ""Aspekt Polski"". Przez trzy kadencje był radnym Rady Miejskiej w Łodzi. W 2002 r. został zastępcą Jerzego Kropiwnickiego odpowiedzialnym za oświatę. W kwietniu tego roku zastąpił w Sejmie Ewę Sowińską, którą wybrano na Rzecznika Praw Dziecka, a od 10 maja jest wiceministrem edukacji.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23754304,zakazenie-szpitalne-poznaj-definicje-i-dowiedz-sie-kto.html","Zakażenie szpitalne - poznaj definicję i dowiedz się, kto znajduje się w grupie ryzyka","Zakażenie szpitalne to najogólniej rzecz ujmują zakażenie, które wystąpiło w związku ze świadczeniem usług zdrowotnych. Problem ten dotyczy zarówno pacjentów, jak i personelu medycznego. Jakie są najczęstsze zakażania szpitalne i jak możemy ich uniknąć? Podpowiadamy.","Zakażenie szpitalne - nie tylko w filmach
Zakażenie szpitalne to częsty motyw filmowy. Jednak taka sytuacja możliwa jest także w prawdziwym życiu. Do tego typu zakażeń dochodzi zarówno w szpitalach, jak i w innych ośrodkach medycznych.
Co najgorsze, wcale nie jest to rzadki problem. Szacuje się, że w Stanach Zjednoczonych rocznie dochodzi aż do dwóch milinów zakażeń szpitalnych. Blisko 100 tysięcy z nich kończy się śmiercią. Jest to więc bardzo poważny problem, któremu należy zapobiegać. Gdy dochodzi do zakażeń, często zamykane są na jakiś czas oddziały, a nawet całe szpitale. 
Co prowadzi do takich sytuacji? Głównymi winowajcami są przede wszystkim bakterie, priony, grzyby, wirusy i pasożyty. Często można byłoby ich jednak uniknąć - w takich przypadkach zawodzi zazwyczaj czynnik ludzki. 
Zakażenie endogenne i egzogenne - różnica
Zakażenia szpitalne dzieli się często na dwie grupy. Pierwsze, to zakażenia endogenne, czyli takie, które zostały spowodowane przez naturalną florę pacjenta lub lekarza (np. w przypadku obniżonej odporności organizmu). Z kolei drugi rodzaj to zakażenia egzogenne. Wywołują je drobnoustroje obecne w środowisku szpitalnym.
Co podnosi ryzyko zakażenia szpitalnego? To m.in.:
zabiegi chirurgiczne
zabiegi endoskopowe
wkłucia dożylne
wkłucia dotętnicze
dializoterapia
chirurgiczne zabiegi stomatologiczne
wstawianie różnego rodzaju implantów
Z kolei wśród wrót zakażeń wymienia się m.in. uszkodzoną skórę, układ moczowo-płciowy, układ pokarmowy i układ oddechowy.
Czy od klimatyzacji można się pochorować? [NaZdrowie]
Zakażenie szpitalne - najczęstsze przyczyny
Którzy pacjenci są szczególnie narażeni na różnego rodzaju zakażenia szpitalne? To oprócz osób z osłabioną odpornością dzieci poniżej pierwszego roku życia, chorzy na cukrzycę, a także osoby, które przez długi okres przyjmowały antybiotyki.
Ocena stanu odżywienia pacjenta - obowiązek szpitala >>
Zakażenia szpitalne - definicja ustawowa i WHO
Zgodnie z definicją Światowej Organizacji Zdrowia, zakażenie szpitalne to takie, które pojawiło się w wyniku leczenia w szpitalu lub w związku z pobytem w szpitalu, wtórne do stanu pacjenta sprzed hospitalizacji. 
Natomiast zgodnie z ustawą z dnia 5.12.2008 roku to zakażenie, które wystąpiło w związku z udzielaniem świadczeń zdrowotnych, w przypadku gdy choroba:
nie pozostawała w momencie udzielani świadczeń zdrowotnych w okresie wylęgania;
wystąpiła po udzieleniu świadczeń zdrowotnych, w okresie nie dłuższym niż najdłuższy okres jej wylęgania.
Zakażenia szpitalne - zapobieganie
W jaki sposób możemy zapobiegać zakażeniom szpitalnym? To niektóre z najczęściej wymienianych metod prewencyjnych:
Płukanie jamy ustnej i mycie zębów pacjentów.
Częste mycie rąk przez personel medyczny i pacjentów.
Ułożenie górnej części ciała pacjenta pod kątem 30 stopni - to może zapobiec odrespiratowemu zapaleniu płuc.
Kąpiele pacjentów w płynach antyseptycznych.
Odkażenia miejsca wkłuć i zastrzyków.
Dokładne sprzątanie szpitali.
Odpowiednie czyszczenie strojów personelu medycznego.
Lepsze warunki pracy personelu szpitalnego.
Odszkodowania w przypadku zakażeń szpitalnych
Jeśli zostanie u nas rozpoznane zakażenie szpitalne, możemy ubiegać się o odszkodowanie. Powinniśmy zgłosić to w urzędzie wojewódzkim lub w sądzie. W tym pierwszym przypadku odszkodowania są zazwyczaj przyznawane w szybszym czasie. Niestety są one niższe niż te, które zostały przyznane przez sąd.
Co istotne, nie możemy w tym samym czasie ubiegać się o odszkodowanie w sądzie i urzędzie wojewódzkim.
Zakażenia szpitalne - o tym pamiętaj
Zakażenie szpitalne pojawia się w związku z pobytem lub leczeniem w danej placówce. To poważny problem, który często rozstrzygany jest w sądzie. Poszkodowani pacjenci mogą w takich przypadkach ubiegać się o odszkodowania. O czym jeszcze warto pamiętać?
Do tego typu zakażeń dochodzi zarówno w szpitalach, jak i innych ośrodkach medycznych.
W przypadku wykrycia poważnych zakażeń, może zostać zamknięty na jakiś czas nawet cały szpital.
Zakażenia szpitalne dzielą się na endogenne i egzogenne. 
Wśród osób najbardziej narażonych na zakażenia szpitalne wymienia się pacjentów z osłabioną odpornością, chorych na cukrzycę oraz dzieci poniżej pierwszego roku życia.
Zobacz także:
Rehabilitacja - na czym polega, kiedy jest stosowana i kto może z niej skorzystać?
Polski pediatra apeluje do rodziców: Miejcie przyzwoitość, wasze chore dzieci są zagrożeniem dla innych
Trzykrotny wzrost zarażonych lekooporną superbakterią w Polsce. Winne brudne ręce lekarzy i brak pieniędzy
Polski szpital apeluje do rodziców: nie przywoźcie dziecka z kleszczem na pogotowie. Usuńcie kleszcza w domu
Szpital szuka pacjentów. Chodzi o nowotwór jelita grubego i wątroby >>",flickr.com//Presidencia de la Republica Mexicana,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25531943,wiedzmin-3-dziki-gon-tuz-przed-premiera-serialu-trafil-do-xbox.html",Wiedźmin 3: Dziki Gon tuż przed premierą serialu trafił do Xbox Game Pass,"Cały świat czeka na premierę serialu Wiedźmin, ale to zaledwie 10 godzin z Geraltem oraz jego przyjaciółmi. Znacznie więcej czasu z bohaterem sagi Andrzeja Sapkowskiego można spędzić w grze, na co jest teraz świetna okazja. Wiedźmin 3: Dziki Gon trafił do biblioteki Xbox Game Pass.","Wiedźmin globalną marką stał się już ponad dekadę temu, gdy pojawiła się pierwsza gra w uniwersum stworzonym przez Andrzeja Sapkowskiego. Teraz produkcja trafi jednak do jeszcze szerszego grona odbiorców, dzięki serialowi tworzonemu przez Netflixa. Premiera Wiedźmina już dzisiaj, ale to tylko 10 godzin z Geraltem, Yennefer i Ciri. Jeśli komuś będzie mało tych przygód, to oprócz sagi książkowej warto też sięgnąć po serię gier. Szczególnie po ostatnią część, na co nadarza się doskonała okazja.
Tuż przed premierą serialu Wiedźmin 3: Dziki Gon trafił do Xbox Games Pass
Xbox Game Pass to Netflix, ale dla graczy. Wykupując abonament, który kosztuje 54,99 zł miesięcznie, dostajecie na konsoli lub PC dostęp do biblioteki ponad 100 gier, a oferta cały czas jest rozszerzana. Teraz do usługi trafił Wiedźmin 3: Dziki Gon. To ostatnia część produkcji od CD-Projekt, która zgarnęła doskonałe oceny i została nagrodzona wieloma wyróżnieniami.  W 2015 roku tytuł został wybrany na grę roku. Wiedźmin 3: Dziki Gon to bardzo długa i angażująca produkcja, a z Geraltem spędzimy przynajmniej 100 godzin przechodząc tylko wątek główny. Niewątpliwie jest to jedna z produkcji z kategorii must-have na liście każdego gracza i fana uniwersum.  
>>> Zobacz też: Sony wypuści bajerancką przystawkę do kontrolera PlayStation 4. DualShock 4 z dodatkowymi guzikami
Co ważne, subskrypcja Xbox Game Pass w okresie świątecznym kosztuje tylko 4 zł za dostęp przez trzy miesiące. Wiedźmin 3: Dziki Gon do oferty wszedł w czwartek 19 grudnia razem z kilkoma innymi grami: Untitled Goose, Life is Strange 2: Epizod 5, a także Pillars of Eternity. ",mat. promocyjne,Xbox game pass to jest to czyn Xbox wygra z PlayStation 5. Ta usługa to strzał w 10 !!!
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24767611,koszulka-z-napisem-konstytucja-na-pomniku-lecha-kaczynskiego.html","Szczecin. Koszulka ""Konstytucja"" na pomniku Lecha Kaczyńskiego. Sąd odmówił wszczęcia postępowania","Sąd Okręgowy w Szczecinie odmówił wszczęcia postępowania w sprawie Łukasza Olejnika z Komitetu Obrony Demokracji, który w lipcu tamtego roku założył koszulkę z napisem ""Konstytucja, Jędrek!"" na pomnik Lecha Kaczyńskiego.","Decyzja szczecińskiego sądu dotyczy sprawy z lipca 2018 roku. Wówczas działacz KOD-u Łukasz Olejnik założył na pomnik Lecha Kaczyńskiego stojący przed siedzibą związku zawodowego „Solidarność” koszulkę z napisem ""Konstytucja, Jędrek!"". Policja przedstawiła mężczyźnie zarzut z kodeksu wykroczeń. Chodziło o umieszczenie plakatu bez zgody zarządcy terenu. 
KOD
@Kom_Obr_Dem
Prezydent Lech Kaczyński z wiadomością dla @AndrzejDuda, czy do byłego pracownika to dotrze?#KONSTYTUCJA #wartobycprzyzwoitym
231
09:18 - 28 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 112
Szczecin. Sąd odmówił wszczęcia postępowania ws. koszulki z napisem ""Konstytucja"" na pomniku Lecha Kaczyńskiego
Decyzję Sądu Rejonowego w Szczecinie tłumaczył jego rzecznik Michał Tomala. - Sąd zwrócił uwagę na to, że obwiniony wyrażał swoje poglądy polityczne, a zgodnie z przepisami Konstytucji każdy ma prawo do takiego działania - cytuje wypowiedź Tomali TVN24. Szczeciński sąd uznał, że działacz KOD-u powiesił koszulkę na pomniku bez zgody zarządcy miejsca, ale nie dopatrzył się w tym działaniu ""społecznej szkodliwości"".
W uzasadnieniu decyzji sądu sędzia Joanna Kasicka przypomniała również historię przepisu, na podstawie którego domagano się kary dla Olejniczaka. „Przepis art. 63aa par. 1 k.w. został wprowadzony do kodeksu wykroczeń, do rozdziału <<wykroczenia przeciwko porządkowi i spokojowi publicznemu>> ustawą z dnia 28 lipca 1983 r., a więc kilka dni po zniesieniu w Polsce stanu wojennego (...) i w związku z niemożnością ścigania sprawców takich czynów na podstawie dekretu o stanie wojennym. Innymi słowy, ówczesna władza o charakterze autorytarnym postanowiła wykorzystać prawo karne do zwalczania demokratycznej opozycji i przysługującego, nawet na podstawie ówczesnej Konstytucji, prawa do wyrażania własnych poglądów oraz krytyki władzy” - czytamy w uzasadnieniu.
- Cieszę się z takiego obrotu sprawy, choć wolałbym zmierzyć się z tym zarzutem w sądzie. Z pisemnej decyzji sądu wynika, że mogę odebrać koszulkę. Wkrótce pójdziemy po nią do sądu - w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" powiedział Łukasz Olejnik. 
Przypomnijmy, że założenie koszulki z napisem ""Konstytucja"" zainspirowała ogólnopolską akcję ""ubierania"" pomników, po której charakterystyczne ubrania ""nosiły"" m.in. gdański Neptun, smok wawelski w Krakowie oraz warszawska syrenka. ",Fot. Twitter/KOD/Cezary Aszkielowicz/Agencja Gazeta,"Teraz Ziobro wylosuje właściwy sąd. A jak nie to będzie tak do skutku.-@@@-Ciekawe co Ziobro na to ... pewnie wyśle sędziego na zasłanie do Przemyśla-@@@-Po takim uzasadnieni powinniście spalić się ze wstydu panowie Kaczyński, Morawiecki, Ziobro, Brudziński i ta cała reszta.... HIT ROKU, a może nawet DEKADY!!
======
W uzasadnieniu decyzji sądu sędzia Joanna Kasicka przypomniała również historię przepisu, na podstawie którego domagano się kary dla Olejniczaka. „Przepis art. 63aa par. 1 k.w. został wprowadzony do kodeksu wykroczeń, do rozdziału <<wykroczenia przeciwko porządkowi i spokojowi publicznemu>> ustawą z dnia 28 lipca 1983 r., a więc kilka dni po zniesieniu w Polsce stanu wojennego (...) i w związku z niemożnością ścigania sprawców takich czynów na podstawie dekretu o stanie wojennym. Innymi słowy, ówczesna władza o charakterze autorytarnym postanowiła wykorzystać prawo karne do zwalczania demokratycznej opozycji i przysługującego, nawet na podstawie ówczesnej Konstytucji, prawa do wyrażania własnych poglądów oraz krytyki władzy” - czytamy w uzasadnieniu.-@@@-No i brawo - kaczy bolszewizm nie może wygrywać z Konstytucją.-@@@-Bo Szczecin, to nie tylko Brudziński - brawo SĄD!!!-@@@-czyżby pisowskie dzbany zauważyły, że robienie z siebie ideologicznych durniów jednak nie przynosi im korzyści wyborczych? Socjal sprawdza się lepiej?-@@@-Komuchom znowu się nie udało terroryzować polaków bolszewickimi metodami z czasów PRL.-@@@-Od dzisiaj wszystkie pomniki LK powinny być strzeżone przez 24 godziny na dobę przez elitarne brygady spadochronowe, a te najbardziej znane - przez dywizje pancerne.-@@@-Niestety Jędrek jest największą porażką ostatnich lat. Jak patrzę na tego obślizgłego człowieczka z uśmiechem idioty , to mam odruch wymiotny..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19219131,kancelaria-prezydenta-w-jednym-zdaniu-o-ulaskawieniu-kaminskiego.html",Kancelaria Prezydenta w jednym zdaniu o ułaskawieniu Kamińskiego. Wiemy dlaczego tak zdawkowo,Na stronie Kancelarii Prezydenta widnieje komunikat o decyzji Andrzeja Dudy o ułaskawieniu m.in. Mariusza Kamińskiego. Prezydent powołuje się na Konstytucję... i to tyle. Dlaczego wzorem innych komunikatów o prawie łaski nie ma ani słowa uzasadnienia decyzji? Kancelaria Prezydenta nam to wyjaśniła.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Prezydent Andrzej Duda w poniedziałek ułaskawił Mariusza Kamińskiego i jego trzech współpracowników z CBA.

W dokumencie na stronie możemy przeczytać jedynie jedno zdawkowe zdanie: Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej postanowieniem z dnia 16 listopada 2015 r. zastosował prawo łaski wobec 4 osób - korzystając z prerogatywy określonej w art. 139 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. Andrzej Duda powołał się jedynie na zapis Konstytucji. Nie uzasadnił, nie umotywował swojej decyzji pisemnie, bo - jak dowiadujemy się w Kancelarii Prezydenta - nie mógł tego zrobić.

Ułaskawienie Mariusza Kamińskiego jest precedensem. Były szef CBA skorzystał z prawa łaski, mimo, że wyrok na nim ciążący jest nieprawomocny. Dlatego Andrzej Duda nie mógł, jak twierdzi jego kancelaria, powołać się na kodeks postępowania karnego, jak zwyczajowo jego poprzednicy, i szczegółowo uzasadnić swojej decyzji. Groziłoby to, zdaniem Kancelarii Prezydenta, naruszeniem dóbr osobistych osób ułaskawionych, do których odnosi się ten komunikat.

Poniżej komunikat ws. ułaskawienia byłych pracowników CBA:



Źródło: Kancelaria Prezydenta

Kolejni ułaskawieni przez prezydenta

Tego samego dnia, co byłych funkcjonariuszy CBA, Andrzej Duda ułaskawił kolejne trzy osoby. Jednak komunikat z tego ułaskawienia pojawił się na stronie prezydenta znacznie później. W tym komunikacie szczegółowo uzasadniono decyzję prezydenta. Możemy w nim przeczytać, że Andrzej Duda stosując prawo łaski wobec skazanych m.in. za rozbój i oszustwo, kierował się ""względami humanitarnymi"".

Komunikat jest znacznie dłuższy od tego ws. ułaskawienia m.in. Kamińskiego, jednak to właśnie tak standardowo wyglądają komunikaty o zastosowaniu prawa łaski. Sprawa Kamińskiego jest wyjątkowa, więc i komunikat jest wyjątkiem.

Poniżej komunikat z ułaskawienia 3 osób skazanych m.in. za oszustwa:



Źródło: Kancelaria Prezydenta



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! ",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Popatrzcie, proszę, na tę fotkę prezydenta Dudy i Mariusza Kamińskiego. Zwróćcie uwagę na to, jak ci dwaj panowie porozumiewawczo do siebie się uśmiechają. Czy to jest także śmiech z wyborców prezydenta Dudy????-@@@-Ułaskawienie Kamińskiego - śmieszne expose Szydło. Cyrk w nocy ze służbami - audyt Komorowskiego. Tak działa tylko państwo pięści.-@@@-""Prezydent (...) ułaskawił Mariusza Kamińskiego i jego trzech współpracowników z CBA. (...) Nie uzasadnił, nie umotywował swojej decyzji pisemnie, bo - jak dowiadujemy się w Kancelarii Prezydenta - nie mógł tego zrobić.""

Śliczne sformułowanie. Znaczy - ułaskawienie nieuzasadnione? :)-@@@-Ja was ułaskawiam.. w imię Ojca Tadeusza - Syna Jarosława i Ducha Lecha..-@@@-A co się będzie Pan Prezydent wysilał! Nie ma jak tego uzasadnić bo to zrobił jest NIEZGODNE z KONSTYTUCJA!!! BOŻE RATUJ POLSKĘ PRZED TAKIMI HIPOKRYTAMI!!! Modli się pod figurą a nosi diabła za skórą to ludowe porzekadło odnosi się niestety do prezydenta RP Andrzeja DUDY. OSZUST!!!-@@@-Skoro wyrok nie był prawomocny, to Dudy nie mógł ich ułaskawić. Ten pan podobno jest prawnikiem, podobno nawet ma tytuł dr ?-@@@-Nie mamy pańskiego płaszcza i co pan nam zrobi?
www.youtube.com/watch?v=2zJFhdZ6Ox4-@@@-a co duda ma do gadania? robi to co mu kaczyński każe i juz. Sam może najwyżej d... sobie podetrzeć. I dalej się będzie wysługiwał kaczce. ciekawe co dalej będzie gdy ta banda kłamców zacznie gnoić Polske.-@@@-No i doczekaliście się drodzy wyborcy. Wybraliście a tłumaczyć się wam nie będę. Nie bo mam was w d...e........."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25309001,jaroslaw-kaczynski-przyznaje-ze-w-tej-chwili-pis-nie-ma-wiekszosci.html","Jarosław Kaczyński przyznaje, że ""w tej chwili"" PiS nie ma większości w Senacie. ""Stosujemy pewne reguły""","Jarosław Kaczyński skomentował oficjalne, zwycięskie dla PiS wyniki wyborów. W swoim oświadczeniu prezes partii przywołał również niedawne zwycięstwo węgierskiego Fideszu i stwierdził, że tylko dwie partie w Europie mogą cieszyć się tak olbrzymim poparciem. Stwierdził też, że jego ugrupowanie ""w tej chwili"" nie ma większości w Senacie, ale to dlatego, że ""stosuje pewne reguły"".","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas wygłaszania oświadczenia odniósł się do faktu, że Koalicja Obywatelska odbiła Senat. Jak stwierdził, oponenci Prawa i Sprawiedliwości nie byli uczciwi.
Prezes PiS Jarosław Kaczyński: stosujemy pewne reguły
- Jeśli chodzi o Senat, to z naszego punktu widzenia nie jest rzeczą dobrą, że co prawda pokonaliśmy PO, ale jest kilku posłów niezależnych, z trzy osoby z PSL-u i nie mamy w tej chwili bezwzględnej większości w Senacie
- tłumaczył Jarosław Kaczyński.
- Ale to po pierwsze wynika z tego, że my stosujemy pewne reguły. My byśmy mogli mieć co najmniej remis w Senacie gdybyśmy chcieli wystawiać osoby, które z naszego punktu widzenia na to nie zasługiwały. Nasi polityczni przeciwnicy nie mają takich oporów, wystawiają osoby, wobec których wystawiane są zarzuty karne. I to nas właśnie kosztowało
- dodał prezes.
Szef PiS powiedział, że Senat nie będzie w stanie zablokować ustaw, natomiast nowy układ sił może spowodować przedłużenie procesu legislacyjnego.
Prezes: W Senacie jest pole do kompromisu
Jednocześnie prezes PiS zadeklarował, że w izbie wyższej parlamentu będzie szukał politycznej zgody. - Będziemy dążyli do tego, by Senat stał się miejscem, gdzie nie będzie wojny, która niszczy polską politykę - powiedział.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J. #Kaczyński: Będziemy dążyli do tego, by Senat stał się miejscem, gdzie nie będzie wojny, która niszczy polską politykę.
268
18:23 - 14 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 194
Być jak Viktor Orban
Kaczyński podkreślił, że polska polityka dzięki PiS przesunęła się na nowy poziom.
- Przedtem żadna formacja polityczna, ani nie osiągnęła takiego wyniku procentowego, a tym bardziej nie osiągnęła takiego wyniku jeśli chodzi o ilość głosów - powiedział. Mówiąc o sukcesie PiS, które zdobyło w wyborach ponad 8 milionów głosów, prezes powołał się też na rząd Victora Orbana.
- Jest dobrze, a będzie lepiej, jak nasza polityka będzie kontynuowana. Tylko dwie partie w Europie mają tak wysokie poparcie. (...) My prowadzimy politykę uczciwymi metodami
- mówił, dodając, że ""w przypadku Fideszu poparcie jest  jeszcze wyższe"".",1,"""…tylko dwie partie w Europie mogą cieszyć się tak olbrzymim poparciem.""

O, Panie Prezesie, była w Polsce partia, która cieszyła się duużo wyższym poparciem. Podobnie korzystała z mediów, podobnie nawet mówiła o swoich przeciwnikach - i w każdych wyborach miała 95%!

Nazywała się PZPR. Skończycie podobnie, to tylko kwestia czasu.-@@@-“wystawiają osoby, wobec których wystawiane są zarzuty karne” - waszych „karniaków” marionetka ułaskawiła swego czasu. To są te reguły?-@@@-""Stosujemy pewne reguły""

Np jak mamy jakiegoś przestępcę to wysyłamy go do Andrzeja Dudy, wiecie tego prezydenta, a ten go ułaskawia, no i jest jak nowy, można powiedzieć kryształowy, takie reguły :)

Prezes-@@@-Pamiętaj cyniczny, stary dziadzie, że przejdziesz do historii jako jeden z największych szkodników Polski.-@@@-To co dziadu, kto będzie przekupywany, a kto szantażowany, by do was ""przeszedł'? ""Kałużyzacja"" senatorów. Kolejny pisowski termin po kurstwie telewizji i ziobryzacji sprawiedliwości.-@@@-Jarosław Kaczyński przyznaje, że ""w tej chwili"" PiS nie ma większości w Senacie. ""Stosujemy pewne reguły""....
Renata Beger obnaża PiS i IV RP
Piotr Bojarski, Michał Danielewski, Aleksandra Przybylska
27 września 2006 | 00:00
Kupczenie stanowiskami w rządzie i kulisy politycznych negocjacji - to wszystko poznali Polacy dzięki posłance Samoobrony z Piły....... zabroniony link antyamnezyjny-@@@-Ha ha! Znowu klasyczna projekcja w wykonaniu mini-prezesa. Sam otoczony kryminalistami, oskarza o to opozycje. No, ale suweren wie tylko to, co ma wiedziec.-@@@-Wasze reguły są takie same jak Kalego... jak Kali ukraść krowę to dobrze, jak Kalemu ukraść krowę to źle...-@@@-glownie dwie: klamstwa i zlodziejstwa."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23237931,lech-kaczynski-obok-jana-pawla-ii-to-absolutny-skandal-i-nieprzyzwoitosc.html","Lech Kaczyński obok Jana Pawła II? ""To absolutny skandal i nieprzyzwoitość""","Tablica poświęcona Lechowi Kaczyńskiemu zawiśnie tuż obok tej upamiętniającej wizytę Jana Pawła II w Sejmie. Zdaniem Sławomira Neumanna próba porównywania byłego prezydenta z papieżem Polakiem jest ""nieprzyzwoita"".","W poniedziałek w Sejmie w ramach obchodów ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej zostanie odsłonięta tablica upamiętniająca prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zajmie miejsce tuż obok tablicy poświęconej Janowi Pawłowi II, w hallu przy głównym wejściu do budynku.
Odsłonięcie tablicy śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Sejmie jest częścią obchodów ósmej rocznicy tragedii z 10 kwietnia. To bardzo ważne wydarzenie dla parlamentu, z którym jako wieloletni poseł i senator był on związany
- potwierdził odsłonięcie tablicy Andrzej Grzegrzółka, dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu w rozmowie z Telewizją Republika.
W Sejmie zawiśnie tablica poświęcona L. Kaczyńskiemu
Pomysłem oburzony jest Sławomir Neumann. ""To skandal” - skomentował na Twitterze. Przewodniczący klubu parlamentarnego PO opublikował zdjęcia zasłoniętej tablicy poświęconej papieżowi Polakowi oraz zdjęcie drugiej, upamiętniającej Lecha Kaczyńskiego, która jest zasłonięta drewnianą płytą. Zdaniem Neumanna, wszystko odbyło się w tajemnicy przed posłami.
To absolutny skandal! W Sejmie, w tajemnicy przed posłami, obok tablicy upamiętniającej Św.Jana Pawła II zawiśnie tablica dla L.Kaczyńskiego! To brak zachowania jakichkolwiek proporcji. Moim zdaniem próba przyrównywania L. Kaczyńskiego do Św. Jana Pawła II jest nieprzyzwoita
- skomentował polityk PO.
Sławek Neumann
@SlawekNeumann
To absolutny skandal! 
W Sejmie, w tajemnicy przed posłami, obok tablicy upamiętniającej Św.Jana Pawła II zawiśnie tablica dla L.Kaczyńskiego!
To brak zachowania jakichkolwiek proporcji.
Moim zdaniem próba przyrównywania L. Kaczyńskiego do Św. Jana Pawła II jest nieprzyzwoita.
947
17:37 - 6 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 534
W piątek politycy PO poinformowali, że 10 kwietnia nie wezmą udziału w uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 r., który stanie na placu Piłsudskiego. Przewodniczący klubu parlamentarnego PO cytowany przez Radio ZET powiedział, że jego zdaniem ""nie jest to pomnik, który łączy"". Dodał, że powstaje ""bezprawnie i wbrew władzom Warszawy"".
Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej rozpoczną się o godzinie 8 rano mszą w intencji ofiar, a zakończą około 21 przy pomniku.",Fot. Twitter Sławomir Neumann,"Mamy jakąś nienazwaną górę, szczyt przyzwoitej wielkości co by ponazywać Kaczyńskim ? Jak nie, to myślę, że czas Kasprowego przemianować. A teraz czekam na brawko.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3301598.html","Lepper: na koalicję czekam tydzień, potem wybory","Andrzej Lepper do Jarosława Kaczyńskiego: na koalicję czekam tydzień, a jak nie, to rozwiązujmy Sejm. Działacze Samoobrony do Leppera już teraz zwracają się ""Panie premierze""","Na sobotnim zjeździe pomorskiej Samoobrony w Gdańsku Lepper był podejmowany jak prawdziwy mąż stanu. - Miał być premier z Krakowa, a będzie z Zielnowa - powitała go posłanka Danuta Hojarska.

""Premier"" zapowiedział, że po podpisaniu umowy koalicyjnej partia dostanie 20 rządowych stanowisk. Najważniejsze to trzy teki ministerialne i sześć tek wiceministrów. - Wszyscy starzy i lojalni członkowie partii otrzymają jakieś stanowiska - ogłosił. Pomorscy działacze wpadli w euforię.

Lepper tryskał energią, a z jego twarzy nie schodził uśmiech. Przekaz dla działaczy: - PiS traci w sondażach i jest od nas uzależnione, więc dla Jarosława Kaczyńskiego będziemy twardym partnerem.

To dlatego Lepper wziął w obronę Romana Giertycha, krytykowanego przez PiS lidera LPR. - Bronię go, bo Liga jest nam bliska programowo - mówił do kilkuset działaczy.

Komentując rozmowy koalicyjne, stwierdził, że w rządzie widziałby cztery partie - PiS, Samoobronę, LPR i PSL. Zaznaczył jednak, że rozmów nie można przedłużać w nieskończoność.

- Wszystko musi rozstrzygnąć się w ciągu tygodnia. PiS nie powinno dłużej zwlekać - ocenił. - Nie będzie decyzji, to będzie wniosek o samorozwiązanie Sejmu. Pojawi się on również wtedy, jeśli PiS nie zdecyduje się na szybkie wycofanie polskich wojsk z Iraku. Od tego nie odstąpimy nawet za cenę współrządzenia. A wybory? My się wyborów nie boimy.

Za ten pokaz siły działacze nagrodzili lidera owacjami.

Choć Lepper w rządzie widzi miejsce dla PSL, to nie krył, że nie jest to jego wymarzony partner: - Nie może być tak, że najmniejsza partia w Sejmie dyktuje warunki.

Na razie Samoobrona i PSL spierają się o resort budownictwa. Wiceprezes PiS Adam Lipiński proponuje kompromis: budownictwo dla ludowców, a dla Samoobrony nowy resort polityki morskiej wydzielony z Ministerstwa Transportu.

Komentarz Leppera: - To niech sobie PiS bierze takie nowe ministerstwo i pływa po morzu. Nas interesuje budownictwo, a jak nie, to środowisko.

PiS zakłopotany

PiS-owcy, których prosiliśmy o komentarz do politycznej ofensywy Leppera, byli nieco zakłopotani. - Wie, że jeśli nie będzie się od nas odróżniał, to przepadnie. Odróżnia się więc ""na gębę"", bo na ustawy w koalicji odróżniać się nie może - skomentował jeden z nich.

Wiceprezes Lipiński był mniej wylewny. - Mam swoją diagnozę, ale nie chcę jej publicznie prezentować. Uczmy się wszyscy powściągliwości - powiedział.

- Lepper przed kamerą i na wiecu to inny człowiek niż podczas rozmów rządowych. Tu zwycięża pragmatyzm - dodaje inny z liderów PiS.

Ale zaniepokojony nadaktywnością lidera Samoobrony Jarosław Kaczyński spotkał się z nim w ostatni piątek. - To było po tym, jak Lepper zaczął nam układać koalicję, zapraszać Giertycha, a wypraszać PSL. Prezes postanowił doprowadzić go do porządku - komentuje nasz kolejny PiS-owski rozmówca.

Po piątkowym spotkaniu Lepper ""znów zaczął widzieć PSL w rządzie"", choć uszczypliwości wobec ludowców nie zaniechał.

Koalicja trzech i pół partii

Kiedy więc można się spodziewać większościowej koalicji? Lipiński przewiduje, że w środę liderzy podpiszą zasady ideowe, założenia programowe i zasady podejmowania decyzji. Liderzy, ale którzy? Lipiński uważa, że będzie to koalicja czterech: PiS, Samoobrony, PSL i LPR. ""Gazeta"": - Całej Ligi, czy tylko tej Bogusława Kowalskiego? Na to pytanie wciąż nie ma odpowiedzi.

PiS-owcy są rozdarci. - Z jednej strony - analizuje Lipiński - chcielibyśmy w koalicji całej LPR, bo rząd nie miałby opozycji z prawa. Z drugiej strony Roman Giertych jest trudnym partnerem i potencjalnym liderem jakiejś wewnątrzkoalicyjnej frondy.

Inni PiS-owcy przewidują, że LPR Giertycha znajdzie się ostatecznie poza koalicją. - Deklaracje dobrej woli ze strony Giertycha są pozorowane, mają zdezorientować partyjnych zwolenników koalicji, osłabić frakcję Kowalskiego.

Ta ostatnia powołała w sobotę komitet założycielski Ruchu Samorządowego LPR. Możliwe, że to początek rozłamu w Lidze. Grupa Kowalskiego podejmie współpracę z PiS. Grupa Giertycha pójdzie do wyborów samorządowych z Samoobroną, a Sejmie pozostanie w opozycji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067369,komisje-wyborcze-cieszyn-2015.html",Komisje wyborcze Cieszyn - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Cieszyn i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 1
Adres: PPG Polifarb Cieszyn S.A.
ul. Chemików 4
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 2
Adres: Ochotnicza Straż Pożarna
ul. Motokrosowa 18
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Technicznych
ul. Frysztacka 48
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 6
ul. Katowicka 68
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 5
Adres: Niepubliczne Przedszkole im. Jasia i Małgosi
ul. Przepilińskiego 5
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 6
Adres: Ochotnicza Straż Pożarna
ul. Kościuszki 3
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 7
Adres: Ochotnicza Straż Pożarna
ul. Bielska 160A
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 8
Adres: Przedszkole Nr 19
ul. Skrajna 5
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 9
Adres: Gimnazjum Nr 2 z Oddziałami Integracyjnymi im. J. Kubisza
ul. Szymanowskiego 9
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Chopina 37
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 11
Adres: Przedszkole Nr 20
ul. św. Jerzego 4
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 12
Adres: Gimnazjum Nr 1
ul. Michejdy 1
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkół Budowlanych im. gen. Grota Roweckiego
pl. Dominikański 1
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 14
Adres: Zespół Szkół Ekonomiczno - Gastronomicznych
pl. Londzina 3
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 15
Adres: II Liceum Ogólnokształcące im. M. Kopernika
pl. Wolności 7B
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 16
Adres: Szkolne Schronisko Młodzieżowe
ul. Błogocka 24
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 17
Adres: Żłobki Miejskie Oddział Nr 1
ul. Trzanowskiego 2
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 18
Adres: Przedszkole Nr 16
ul. Bielska 75
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 19
Adres: Spółdzielnia Mieszkaniowa ""Cieszynianka""
ul. Kossak-Szatkowskiej 6
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 20
Adres: Przedszkole Nr 18
ul. Kossak-Szatkowskiej 6
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 21
Adres: Ochotnicza Straż Pożarna
ul. gen. Józefa Hallera 161
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 22
Adres: Szpital Śląski
Bielska 4
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 23
Adres: Powiatowy Dom Pomocy Społecznej ""PogodnaJesień""
Korfantego 1
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Cieszyn
Numer obwodu: 24
Adres: Zakład Karny
Bolesława Chrobrego 2
43-400, Cieszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21234753,radna-pis-z-zarzutami-prokuratorskimi-anna-k-z-rodzina-blokowala.html","Radna PiS z zarzutami. Anna K. przewodziła setce narodowców, którzy zakłócali marsz równości","• Prokuratura Rejonowa postawiła zarzuty gdańskiej radnej PiS
• Annie K. grożą trzy lata pozbawienia wolności za udział w zbiegowisku
• Radna z mężem i córką blokowała Trójmiejski Marsz Równości","Prokuratura postawiła zarzut udziału w ""zbiegowisku o charakterze chuligańskim"" gdańskiej radnej PiS Annie K. Kobiecie grożą trzy lata pozbawienia wolności. Radna, wraz z mężem, wykładowcą Uniwersytetu Gdańskiego i 19-letnią córką, przewodziła grupie około setki narodowców, którzy blokowali Trójmiejski Marsz Równości. Rzeczniczka prokuratury tłumaczyła, że 10 podejrzanych miało dopuścić się ""gwałtownego zamachu na osoby oraz mienie"". Ponadto jedna osoba usłyszała zarzut obietnicy udzielenia korzyści majątkowej funkcjonariuszom policji w zamian za odstąpienie od realizowanych czynności służbowych. K. nie przyznaje się do winy.
Dowiedz się więcej:
Co działo się na marszu równości?
Radna Anna K. była jedną z osób, które próbowały podążać za uczestnikami marszu, a następnie zaatakowały policjantów. Rzucali w nich kamieniami i butelkami. Narodowcy podczas marszu skandowali m.in. ""Trójmiasto nie chce pedałów"", ""Pedofile, lesby, geje - cała Polska z was się śmieje"" i ""Śmierć wrogom ojczyzny"". Funkcjonariusze przez megafony wzywali manifestujących ze środowisk prawicowych do rozejścia się. W końcu, dla bezpieczeństwa, policja skierowała marsz na inną trasę. Wcześniej zarzuty postawiono też córce radnej, którą funkcjonariusze zatrzymali w czasie manifestacji. Szef MSWiA uznał interwencję za ""zbyt brutalną"", jednak kontrola nie wykryła nieprawidłowości.
Kim jest radna z PiS?
Anna K. z wykształcenia jest nauczycielką i pracuje w jednej z gdańskich szkół podstawowych. Radną jest od 2014 roku. To nie pierwszy raz, kiedy jej nazwisko pojawia się w mediach. W grudniu prokuratura umorzyła śledztwo dot. jej wpisu o posłance Agnieszce Pomaskiej z PO. Pomaska podarła w Sejmie projekt uchwały autorstwa PiS. ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"" - skomentowała K. na Facebooku. Posłanka podała ją za to do sądu. Z kolei we wrześniu radna została odznaczona Krzyżem Wolności i Solidarności. Podczas uroczystości mąż radnej zaśpiewał z gitarą, jak powiedział, ""ulubiony utwór żony"" pt. ""Śmierć wrogom ojczyzny"".
 ",Agencja Gazeta,"Chuliganów należy karać jak najsurowiej. Pozbawić zawodu nauczyciela, osobę która pała nienawiścią do jakiejś części naszego społeczeństwa i nie stosuje się do przepisów prawa!-@@@-Nie wierzę , jakiś bardzo odważny prokurator ośmielił się postawić zarzuty pisiej gwieżdzie zadym jakieś zarzuty , moje gratulacje za odwagę-@@@-Ziobro nie zaskarży, Błaszczak ochroni, Kaczyński odznaczy, Rydzyk pobłogosławi , A Duda, w razie czego, ułaskawi..!....Qrwq qrwie, łba nie urwie..!!!-@@@-Minister Zero postara się, aby tym K...kim włos z głowy nie spadł.-@@@-Brawo prokuratura! Chamstwo pisie trzeba zwalczać!-@@@-Nauczycielka rzucająca kamieniami... ot pis-Polska, ochlokracja żuli i bandytów..-@@@-maliniak ulaskawi-@@@-To ta zaburzona z genetycznie równie zaburzoną córeczką. Paranoja i Szaleństwo.-@@@-Przecież wiadomo że ta banda tak jak kibole to zaplecze PiSu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4508227.html","""Nasz Dziennik"": Unia chce wyciąć z Bałtyku polskich rybaków","W Departamencie Rybołówstwa w Brukseli kontrolą wykorzystania kwot w Komisji Europejskiej zajmują się Szwed i Niemiec. W ich interesie jest więc pokazać, że nasza flota łowi za dużo - mówi w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk.","Szef resortu gospodarki morskiej przekonuje w ""Naszym Dzienniku"", że informacje, na których bazuje Komisja Europejska przy raportowaniu złowionych dorszy nie są prawdziwe. Gróbarczyk uważa, że przy obecnych kwotach połowowych dorsza polskie kutry nie są w stanie zarobić na siebie. Minister skarży się też na praktyki stosowane w innych krajach Wspólnoty. Jako przykład podaje Szwecję, która zgłosiła przekroczenie kwoty połowowej o 4 procent. Marek Gróbarczyk opierając się na danych z wyładunku jednego ze szwedzkich kutrów przekonuje, że kwota połowowa może być przekroczona nawet dziewięciokrotnie.

Zdaniem ministra Komisja Europejska, która zapewnia o dotacjach na redukcję floty, chce, jak to ujął, wyciąć polskich rybaków z Bałtyku.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,48622,7754848,prezydent-lech-kaczynski-nie-zyje.html",Prezydent Lech Kaczyński nie żyje,Samolot TU-154 rozbił się pod Smoleńskiem. Na pokładzie było 96 osób. Nikt nie przeżył.,"Nikt nie przeżył katastrofy samolotu prezydenckiego Tu-154 w Smoleńsku. Na pokładzie był prezydent Lech Kaczyński z żoną oraz najważniejsze osoby w państwie.

Na liście pasażerów są. m.in.: Maria Kaczyńska, Jerzy Szmajdziński, Krzysztof Putra, Ryszard Kaczorowski, Sławomir Skrzypek, Maciej Płażyński, Janusz Kochanowski, Izabela Jaruga-Nowacka, Grażyna Gęsicka, Anna Walentynowicz, Janusz Kurtyka, gen. Franciszek Gągor, Przemysław Gosiewski, Aleksandra Natalii-Świat.

Zginęły najważniejsze osoby w państwie. W związku z tą tragedią składamy kondolencje rodzinom ofiar i wszystkim Polakom.

Maria Kaczyńska oczami reportera ""Wyborczej"" >>

Wybitne kobiety, które zginęły w katastrofie >>

Więcej na temat katastrofy przeczytacie na portalu gazeta.pl >>",Fot. Wojciech Olkuśnik / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,189747.html",Mir na dnie z honorem legł,"- Leciał bardzo wysoko, był bardzo jasny, jaśniejszy od słońca, ciągnął za sobą warkocz dymu! - opowiadał pilot samolotu, który widział, jak Mir przemknął nad wyspami Fidżi. Chwilę potem szczątki stacji zatonęły w Pacyfiku","- Mir zakończył swój triumfalny lot - podał tuż przed godz. 7 rzecznik rosyjskiego centrum kontroli lotów. Cięższe fragmenty stacji już wtedy uderzyły w wody Pacyfiku, lżejsze jeszcze opadały ku powierzchni Ziemi. - Zachwycające widowisko. Fragmenty stacji leciały jak jasne, błękitne bolidy. Wkrótce potem usłyszeliśmy też dźwiękową falę uderzeniową - relacjonował z plaży na Fidżi Alex Bowles w serwisie Space.com.

- Nie wiem, czy to szczęście być świadkiem najwspanialszego, sztucznie wywołanego astronomicznego spektaklu, kiedy się oczekuje na 1500 rozgrzanych, nadtopionych metalowych fragmentów, które mogłyby łatwo zatopić nasz statek. Przypuszczam, że nasze 34 statki i 200 dusz się nie liczą - napisał w ee-mailu chwilę przed upadkiem Mira marynarz David z jednego ze statków, które mimo ostrzeżeń łowiły tuńczyki w rejonie prawdopodobnego upadku resztek Mira. Na szczęście błękitne bolidy ominęły rybacką flotyllę. Większość fragmentów spadła w okolicach 40 st. szer. południowej i 160 st. dł. zachodniej, blisko 1500 km na północny-zachód od planowanego miejsca upadku. Ich łączna masa mogła przekraczać 20 ton. - Ulżyło nam, praca została wykonana dobrze - skomentował główny inżynier w centrum kontroli lotów Michaił Pronin. - Teraz jest czas, żeby się napić.

Operacja sprowadzania stacji z kosmosu przebiegła sprawie. Mir zanurzył się w atmosferze o godz. 6.44 , osiem minut później zaczął płonąć i rozpadać się, szczątki zaczęły wpadać do oceanu tuż przed godz. 7. By zepchnąć Mira na niższą orbitę, a potem ku Ziemi statek kosmiczny Progress trzykrotnie hamował stację: pierwszy raz o 1.31 nad ranem, gdy Mir był Oceanem Indyjskim, drugi raz tuż po 3., a ostatecznie o 6.07, gdy stacja przelatywała nad Egiptem. Nad Fidżi symbol rosyjskiej potęgi kosmicznej zamienił się w deszcz płonących szczątków, które spadły do Pacyfiku.

Zniszczenie Mira wywołało burzę protestów w Rosji. Tydzień temu szef Dumy Giennadij Sielezniow apelował do prezydenta Putina o pozostawienie stacji na orbicie i żądał budowy nowej stacji Mir-2. Jego zdaniem po upadku Mira upadnie rosyjski przemysł kosmiczny, na bruku znajdzie się 180 tys. wysoko wykwalifikowanych pracowników, a rola Rosji w podboju kosmosu zostanie zmarginalizowana.

Wczoraj przed centrum kontroli lotów niemrawo protestowało 15 osób z portretem Jurija Gagarina i transparentami z błagalnym napisem ""Nie likwidujcie przemysłu kosmicznego"". - To co my tutaj czujemy, będziemy wyrażać dopiero po zatopieniu Mira - mówił szef zmiany w centrum kontroli lotów Andriej Borisenko. - Mir nie mógł latać wiecznie. Oczywiście, że jest mi przykro. Czuję się tak, jakbym zbudował dom, a teraz go burzył - dodał były kosmonauta Paweł Winogradow.

- Ludzie krzyczą, że potrzebujemy tej stacji tak jak flagi narodowej - mówi Sergiej Gorbunow, rzecznik rosyjskiej agencji kosmicznej. - Ale, za przeproszeniem, to nie była flaga, lecz duży kawał metalu, który pewnego dnia spadłby komuś na głowę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5009825.html",Gretkowska: Kwaśniewska jak Diana i Matka Boska,"- Była taka osoba i miała poparcie ok. 80 proc. Była to pani Kwaśniewska - powiedziała Manuela Gretkowska w programie ""Tomasz Lis na żywo"" w czasie rozmowy o polskich kandydatkach na prezydenta. Założycielka Partii Kobiet stwierdziła, że była prezydentowa była połączeniem księżnej Diany i Matki Boskiej.","Pisarka i założycielka Partii Kobiet brała udział wraz z Izabelą Jarugą-Nowacką (LiD), Beatą Kempą (PiS) i Julią Piterą (PO) w programie Tomasza Lisa w rozmowie m.in. na temat udziału kobiet w życiu politycznym i społecznym w Polsce.

Według Gretkowskiej Kwaśniewska przypomina księżnę Dianę dzięki fundacjom i tym, że zajmowała się pomocą dzieciom, a także - jak dodała Gretkowska - była kimś w rodzaju Matki Boskiej.

Założycielka Partii Kobiet powiedziała, że Kwaśniewska miała świetną szansę, ale ją straciła, idąc w fasadę przez to, że np. zaczęła radzić, jak się ubrać. Prezydentowa straciła szansę - według Gretkowskiej - przez to, że ""w kraju, gdzie naprawdę źle się dzieje, a co któreś dziecko dostaje pieniądze z ""Pajacyków"" na ciepły posiłek, mówiła o żakietach"".

Beata Kempa powiedziała, że na polskiej scenie politycznej nie ma kobiety, która wybijała się swoją osobowością czy działalnością do tego, aby zostać prezydentem.

Julia Pitera komentując kwestię prezydentury dla kobiety stwierdziła, że nigdy nie zwraca uwagi na to, czy daną funkcję sprawuje kobieta, czy mężczyzna - ale patrzy w kategoriach, czy jest to człowiek, który nadaje się na daną funkcję. Dodała, że poparłaby kobietę, którą by widziała w funkcji prezydenta.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24752289,szczecin-policja-bada-sprawe-pobicia-70-latka-pis-rozdawal.html",Szczecin. Policja bada sprawę pobicia 70-latka. Radni PiS: rozdawał ulotki Joachima Brudzińskiego,"W Szczecinie doszło dziś do pobicia 70-letniego mężczyzny - zgłoszenie takie otrzymała miejscowa policja. Jak podały osoby związane z PiS, to były radny partii, który rozdawał dziś w mieście ulotki wyborcze ministra Joachima Brudzińskiego. W Radiu Szczecin b. radny opisał, że został zaatakowany na klatce schodowej.","O sytuacji poinformował na Twitterze radny Rady Miasta Szczecin z ramienia Solidarnej Polski, należący do klubu PiS, Dariusz Matecki. 
""Starszy pan, okolice 70 lat, były radny PiS, został dziś pobity w Szczecinie, złamano mu nos - za co? Rozdawał ulotki min. Joachima Brudzińskiego"" - napisał na Twitterze. - To są skutki polityki nienawiści totalnej opozycji - dodał. Matecki dodał też: ""sprawa w toku, [sprawca] jest już znany"".
Dariusz Matecki
@DariuszMatecki
Starszy pan, okolice 70 lat, były radny @pisorgpl został dziś pobity w #Szczecin, złamano mu nos - za co? Rozdawał ulotki min. @jbrudzinski. 
To są skutki polityki nienawiści totalnej opozycji 
1 018
19:51 - 4 maj 2019 · Szczecin, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 658
O sprawie, podając dalej wpis Dariusza Mateckiego, napisał też Sebastian Kaleta radny Miasta Stołecznego Warszawy z PiS. ""Pobito starszego człowieka za to, że rozdawał ulotki Joachima Brudzińskiego... Ciężko na spokojnie to skomentować i trzeba się powstrzymywać. Niestety ciężko mieć nadzieję na refleksję po drugiej stronie sporu politycznego... w końcu pisowców trzeba bić dechą (PBK)"" - stwierdził.
Były radny PiS: Kolegę rzucił na ścianę jak worek, mnie uderzył
Do poszkodowanego dotarło Radio Szczecin. To Janusz Jagielski, były szczeciński radny PiS.
- Wkładaliśmy do euroskrzynek ulotki wyborcze Joachima [Brudzińskiego - przyp. red.]. W tym czasie jakiś gość wyszedł niespodziewanie na klatkę w krótkich spodenkach i bez koszuli. Mojego kolegę rzucił na ścianę jak worek, a mnie uderzył z krzykiem ""Proszę wynosić się"" i ordynarnymi jakimiś głosami - zrelacjonował sytuację. Rozgłośnia podała, że b. radny ma złamany nos.
Policja potwierdza zgłoszzenie
Policja szczecińska potwierdziła portalowi Gazeta.pl, że funkcjonariusze otrzymali dziś zgłoszenie dotyczące pobicia 70-letniego mężczyzny. Na razie jednak nie podają żadnych szczegółowych informacji, w tym też nt. motywów pobicia.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Skoro policja nie podaje szczegolowych informacji, to skad pisiory wiedza za co starego pobili ?
To tak jak z Blaszczakiem, ktory po wypadku Szydlowej natychmiast wydal wyrok na mlodego chlopaka. Czy pisowcy musza tyle klamac ?-@@@-Kolejna z cyklu PISoBOLSZEWICKICH prowokacji.
Może ktoś zacytować coś z Mateckiego po zabójstwie Adamowicza ?-@@@-Skoro władza mówi, że jest bita przez opozycję, to znaczy, że strach do tyłka zajrzał. Matecki spóźniłeś się z kamerką, że tak bez podstaw drzesz ryja?-@@@-Mochery
Ale jak mochery w miesięcznicę atakowały ludzi to wszystko ok było. To dopiero była napaść polityczna.-@@@-Prowokacja gliwicka?
Jojo! Już do tego się posuwasz, że zlecasz pobicia swoich? Nie macie już innych pomysłów na dorwanie się do koryta?-@@@-bo w ulotce było: Siódme nie kradnij!-@@@-Byli radni PiS pobili się na klatce schodowej?
P.S. Czy ktoś policzył czas reakcji Episkopatu na:
A. Przemówienie prezesa Liberte! - 1 dzień
B. Spalenie kukły żyda przed kościołem
C. Spalenie książek przed kościołem
D. Doniesienia o pedofilii ks. Jankowskiego ?-@@@-Może gość w krótkich spodenkach miał po prostu 'alergię' na ulotkowych zaśmiecaczy? Bez względu na to, czym tam śmiecą? Mnie szczerze mówiąc też to wqrvia, aczkolwiek do rękoczynów się nie posuwam.-@@@-A ten Matecki to nawet mocno zadowolony z tego pobicia - na zdjęciu z tym postem uśmiech od ucha do ucha.
Zboczeni oni jacyś?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4441660.html",Gosiewski: Marcinkiewicz nie był inwigilowany,"Wicepremier Przemysław Gosiewski zaprzeczył, aby premier Kazimierz Marcinkiewicz był inwigilowany. Gosiewski oświadczył, że nic nie wie o tym, aby jakiś polityk PiS chciał podsłuchiwać Marcinkiewicza.","Napisał o tym dzisiejszy ""Dziennik"". Gosiewski powiedział w ""Sygnałach Dnia"", że jest to kolejny atak na Prawo i Sprawiedliwość, a przede wszystkim na ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę i organa ścigania.

Gosiewski dodał, że nic nie wie również o tym, aby był podsłuchiwany były wicepremier Roman Giertych. Przywódca Ligi Polskich Rodzin powiedział o tym wczoraj w Sejmie. Przemysław Gosiewski dodał, że dziwi go nerwowość Giertycha.

Mówiąc o informacjach przedstawianych przez byłego ministra spraw wewnętrznych Janusza Kaczmarka, Gosiewski podkreślił, że są to tylko jego opinie i powtarzane plotki. Dodał, że Kaczmarek, któremu grozi odpowiedzialność karna w sprawie przecieku o akcji CBA, próbuje się w ten sposób bronić. Korzysta na tym Andrzej Lepper i Roman Gierytch.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3800391.html",Rosja: listy spóźnione o 7 lat,"Rosyjska poczta właśnie zaczęła doręczać 4,5 tony listów wysłanych ze Stanów Zjednoczonych w 1999 roku.","Państwowa spółka twierdzi, że nie jest winna opóźnieniu. Kontener, który zawierał pocztę zapodział się w porcie przeładunkowym w Finlandii. Do portu docelowego dotarł 8 grudnia - 7 lat po terminie.

- Wszystkie listy i przesyłki są w doskonałym stanie, ponieważ kontener był hermetycznie zamknięty - powiedział Agencji Reutera rzecznik rosyjskiej poczty.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22574183,pani-magda-chciala-zwiedzic-bazylike-kobiete-poproszono-o-pesel.html",Pani Magda chciała zwiedzić bazylikę. Nagle poproszono ją o numer PESEL i podpis,"W Bazylice św. Brygidy w Gdańsku zbierane są podpisy pod projektem ustawy zakazującym aborcji. Jedna z kobiet zwiedzających świątynię twierdzi, że przy zbieraniu podpisów wykorzystywana jest nieuwaga i ufność wiernych.","Pani Magda wraz z mamą i ciocią udała się kilka dni temu do Bazyliki św. Brygidy w Gdańsku. To, co spotkało ją podczas wizyty w świątyni, opisała na grupie ""Dziewuchy Dziewuchom"" na Facebooku.
""W kościele św. Brygidy w Gdańsku pobierają opłatę za zwiedzanie. W kasie pani poprosiła o podpis i pesel podtykając kartkę, żeby mogła ""to"" już wysłać. Chciałam jednak najpierw przeczytać, co ""to"" jest - lista poparcia dla zakazu aborcji. Tak to się robi! Przy wejściu podpis, pod czym? Nie ważne, jak w kościele, to na pewno trzeba..."" - napisała kobieta.
- Chciałyśmy zobaczyć budowany tam największy na świecie bursztynowy ołtarz. Przy wejściu pani pobierająca opłatę podsunęła kartkę do podpisu. Ciocia zaczęła wpisywać swoje dane, ale zabrałam jej kartkę, żeby sprawdzić, czego dotyczy. Tabela z miejscem na dane, a powyżej informacja, że to lista poparcia zakazu aborcji - opowiada nam pani Magda.
- Chodzi o to, że pani nie poinformowała czego to dotyczy, poprosiła tylko o podpis, a na przykładzie mojej cioci widać jak ufnie podchodzi do takich rzeczy, przecież to kościół - dodaje.
Proboszcz: Dziękuję autorce wpisu
Próbowaliśmy skontaktować się z proboszczem parafii pw. św. Brygidy w Gdańsku. Osoba, która odebrała telefon w kancelarii poinformowała nas jednak, że nie uzyskamy telefonicznego komentarza.
Komentarz od proboszcza uzyskał za to portal Onet.pl. - Takie listy z podpisami wystawiane są we wszystkich kościołach. Mogę podziękować autorce wpisu, że zwróciła uwagę na problem zabijania nienarodzonych dzieci. Bo to jest tutaj najważniejsze - komentuje ks. Ludwik Kowalski.
Osoba sprzedająca bilety, z którą rozmawiał Onet.pl, podkreśliła, że na kartce była informacja, czego dotyczy zbieranie podpisów. - Nikt nie podaje numeru PESEL, nie wiedząc, co i dlaczego podpisuje - stwierdziła.",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Nawet w kościłach oszukują-@@@-Najlepiej tam wcale nie zaglądać-@@@-Nie ma nienarodzonych dzieci, nazywa się to zygota lub płód.-@@@-Jak widać chodzenie do kościoła może być niebezpieczne.-@@@-Zakaz zabijania nienarodzonych dzieci juz jest. Jego zacisnienie ma sluzyc zabijaniu kobiet.
Moze kosciol zainteresowal by sie raczej losem tych juz urodzonych? Im lepsze warunki i opieka dla niepelnosprawnych tym mniej kobiet zdecyduje sie na aborcje.-@@@-Są numerki na wnuczka, czemu nie na naiwność wiernych?
Kościół zawsze żył z naiwnych.-@@@-Jak widać Kościół nie miesza się do polityki. Przecież oni mają swoje kary - mogą nie udzielić rozgrzeszenia przy spowiedzi. Ale nie - wolą zmiany w prawie. Bo dla nich jest oczywiste że Polska musi być katolicka ...-@@@-zasmoleńszczą i zakrzyżują Naszą Polskę-@@@-Chetnie sie podpisze pod ustawa zastrzajaca kary za gwalcenie dzieci, ale te zboczone swinie wola przemilczec sprawe i marudzic o aborcji."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24132121,przyjda-na-marsz-niepodleglosci-organizowany-przez-narodowcow.html","Przyjdą na Marsz Niepodległości organizowany przez narodowców z tęczowymi flagami. ""To nie będzie spacer po plaży""","Na Marszu Niepodległości w Warszawie organizowanym przez środowiska nacjonalistyczne pojawią się ludzie z tęczowymi flagami. Organizatorzy ich ignorują, środowiska LGBT+ apelują, a policja zapewnia, że zrobi co w jej mocy, by ochronić uczestników.","11 listopada ulicami Warszawy przejdzie Marsz Niepodległości organizowany przez środowiska skrajnie narodowościowe. W pochodzie nie wezmą udziału ani prezydent Andrzej Duda, ani inni politycy Prawa i Sprawiedliwości. Mają pojawić się jednak osoby z flagami w barwach tęczy.
REKLAMA
Gronkiewicz-Waltz: Bez wahania rozwiążę Marsz Niepodległości
Tęczowa Niepodległość na Marszu Niepodległości
Kilka tygodni temu w internecie pojawiła się inicjatywa ""Tęczowa ekipa na Marszu Niepodległości"". Założonym na Facebooku wydarzeniu zainteresowanych jest ponad 3,5 tysiąca osób, a swoją obecność deklaruje prawie 400. Chcą przyjść na skrajnie prawicowy marsz z tęczowymi flagami, flagami Polski oraz transparentami ""My też ją kochamy"".
Środowiska narodowe/nacjonalistyczne nie mają monopolu na patriotyzm. Chcemy zamanifestować nasze przywiązanie do ojczyzny - tłumaczy organizator inicjatywy, Mikołaj Klubiński.
Gdy wydarzenie pojawiło się na Facebooku mówiło się, że założył je internetowy troll - osoba, która żyje po to, aby powodować zamieszanie na forach i w mediach społecznościowych. Pisze kontrowersyjne rzeczy, aby podburzyć ludzi i doprowadzić do kłótni. Organizator zapewnia jednak, że nie jest trollem. ""Nie jesteśmy prowokacją"" - zapewnia. I dodaje, że tego dnia chcą świętować ze wszystkimi uczestnikami. Mają nadzieję, że ""w tak ważnym dniu podziały społeczne powinny zejść na dalszy plan"".
Tęczowe flagi na marszu są niebezpieczne
W sprawie bardzo szybko wypowiedziały się środowiska LGBT+. W oświadczeniu wydanym wspólnie przez 23 organizacje, ostrzegają przed braniem udziału w wydarzeniu. Uważają, że pojawienie się na Marszu Niepodległości z tęczowymi flagami jest niebezpieczne. 
""Pojawienie się nielicznej grupy z tęczowymi flagami wśród wielotysięcznego tłumu, wrogo nastawionego do ideałów i wartości naszej społeczności, to narażanie się na ogromne niebezpieczeństwo"" - piszą.
Apelują do członków społeczności LGBT+, by nie brali udziału w „Tęczowym bloku” na Marszu Niepodległości. ""Organizatorzy, osoby niezwiązane ze społecznością, są nieświadomi istniejącego zagrożenia. Ich prowokacja, zabawa czy w najlepszym wypadku naiwność może skończyć się tragedią"".
Organizator ""Tęczowego bloku"" mówi w rozmowie z Metrowarszawa.pl, że nie spodziewał się takiej krytyki ze strony środowisk LGBT+, ale ją rozumie. - Boją się że może stać się nam krzywda i jest to strach w pełni zasadny - mówi. Uważa jednak, że osoby, które planują się pojawić, znają ryzyko i my jako organizatorzy o nim cały czas przypominamy.
Uważam, że strach nie może dyktować nam jak mamy żyć. Gdybyśmy nie mieli w sobie odwagi do zmieniania świata, PRL nigdy by nie upadł, kobiety nie miałyby praw wyborczych, a Żydzi musieli dalej zajmować ostatnie miejsca w salach wykładowych - dodaje.
Tęczowy blok na Marszu Niepodległości. Będzie bezpiecznie? 
Mikołaj Klubiński zapewnia w rozmowie z Metrowarszawa.pl, że on i osoby, które pomagają mu w organizacji inicjatywy, robią wszystko, aby uczestnicy Tęczowego Bloku byli bezpieczni. 
Na Facebooku napisano, że ""tęczowi"" będą szli na samym końcu marszu, a dodatkowo będą jeszcze otoczeni szarfą. ""nie chcemy w naszej grupie nikogo agresywnego czy z zasłoniętą twarzą"" - piszą. Dodatkowo ostrzegają również, aby nie brać ze sobą ""żadnych symboli ""ideologicznych"", aby nie powodować zamieszania. 
Organizator w rozmowie z Metrowarszawa.pl zapewnia również, że w sprawie bezpieczeństwa kontaktował się zarówno z organizatorem Marszu Niepodległości w Warszawie, jak i stołeczną policją. Odpowiedź nadeszła tylko od policji. Zadeklarowano w niej, że funkcjonariusze, którzy będą pilnować marszu, dołożą wszelkich starań, by uczestników tęczowej inicjatywy byli bezpieczni.
Poproszono mnie też, żebym przypomniał uczestnikom, że to wydarzenie to nie będzie spacer po plaży w ciepły letni wieczór
- mówi Klubiński.
Stowarzyszenie Marsz Niepodległości nie odpowiedziało na pismo organizatorów ""Tęczowego Bloku"" od tygodnia. - Nadal czekamy - mówi.",Fot. Agencja Gazeta // Sławomir Kamiński / Adam Stępień,"Dlaczego narodowcy potępiają tylko wybranych homoseksualistów? Dlaczego nie wezmą się za kościelną homo - sektę?-@@@-I znów Geje będą za resztę społeczeństwa nadstawiać cztery litery!-@@@-Marsz Niepodległości to nie miejsce na manifestowanie swoich przekonań. Jakichkolwiek. To uczczenie powrotu Polski do rodziny państw na mapie świata. To nie jest święto LGBT, feministek, kiboli Legii, nacjonalistów. To święto POLAKÓW.-@@@-Każdemu pseudo-patriocie życzę, aby się przypadkiem dowiedział, że pochodzi z rodziny żydowskiej, brat jest gejem, a babcia zmieniła płeć. Może wtedy dotrze do głów, że będąc innym niż przeciętny, nie znaczy, że jesteś gorszy! Lub że masz inne, mniejsze prawa! Wiekszość ma obowiązek opiekować się mniejszością z racji swojej przewagi nad nią, a nie odwrotnie! Udawanie, że to problem innych, najlepiej ich (innych) wysłać na księżyc, bo przez to, że są tutaj, bulwersują zwyczajnych, podżegają zwyczajnych do sprzeciwu siłowego, albo nawet próbują nauczać zwyczajnych swoich dziwnych poglądów i zachowań! - to podłość, prostactwo i nie ma nic wspólnego z byciem człowiekiem wolnym i byciem patriotą!-@@@-Może przyjmijmy zasadę kiboli: Na meczach reprezentacji nie nosimy barw klubowych.-@@@-> Przyjdą na Marsz Niepodległości organizowany przez narodowców z tęczowymi flagami.

Narodowcy z tęczowymi flagami?!
Oj, ta składnia... Jak to powiedzieć, żeby nie zrobić takiego siupsa? Język polski jest taki trudny, taki trudny...-@@@-zapowiada się rzeźnia :( ludzie! - to jest 100 lat odzyskania przez Polskę niepodległości!-@@@-PIS zaprosił na salony nazistowsko-rasistowski rynsztok stając się w ten sposób udziałowcem tego bagna. Teraz próbuje wycofać się rakiem, ale nic z tego. Wszyscy bedą pamiętać dzięki komu cała Europa zobaczy 11 listopada pochód ludożerki w Warszawie. Tę partię trzeba wdeptać w błoto w najbliższych wyborach bo ma tyle wspólnego z demokracją co koń z koniakiem-@@@-Skoro ktoś idzie po to aby zrobić zadymę to bez względu czy preferuje seks doodbytniczy czy klasyczny powinien wiedzieć co może się wydarzyć ....."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24634540,tempeh-czym-jest-tempeh-czy-moze-zastapic-mieso.html",Tempeh: czym jest tempeh. Czy może zastąpić mięso?,"Tempeh to potrawa wytwarzana z ziaren sfermentowanej soi, pochodząca z kuchni indonezyjskiej, uważana za znakomity zamiennik mięsa w kuchni wegetariańskiej i wegańskiej. Ma większość niezbędnych dla rozwoju organizmu składników odżywczych. Zawiera mnóstwo białka, w tym wszystkie tzw. egzogenne aminokwasy, żelazo oraz witaminy z grupy B. To żywność wytwarzana w sposób naturalny, w pełni roślinna, bezglutenowa i, w przeciwieństwie do mięsa, nie zawiera cholesterolu.","Tempeh - czym jest tempeh?
Tempeh to potrawa pochodząca z Indonezji. Prawdopodobnie prapoczątki ma na wyspie Jawa, ponieważ stamtąd pochodzą pierwsze wzmianki o tempeh. Do dzisiaj jest tam tradycyjną potrawą jawajską, którą wyrabia się w specjalnych pomieszczeniach w każdej wiosce i sprzedaje owinięte w liście bananowca.
Jest potrawą otrzymywaną z ziaren soi, które poddaje się procesowi fermentacji. Jest żywnością naturalną, nie przetworzoną przemysłowo, jak podkreślają zwolennicy potrawy.
Proces przygotowywania tempeh zaczyna się od namoczenia i ugotowania ziaren soi z dodatkiem octu. Potem ziarna się łuska i dodaje do niej tzw. starter, czyli wyselekcjonowane grzyby, w tym wypadku Rhizopus oligosporus i pozostawia na dzień-dwa w temperaturze 30-42 stopni Celsjusza. Grzyby, rozrastając się, scalają ze sobą ziarna soi. W rezultacie powstaje jedna masa sojowa, która daje się łatwo kroć na plastry. Enzymy, wytwarzane przez grzyby, nadają tempeh charakterystyczny orzechowo-grzybowy smak.
Tempeh - wartości odżywcze
Tempeh to żywność naturalna, pełnowartościowa, czyli zawierająca wszystkie niezbędne do prawidłowego rozwoju składniki, działająca korzystnie na nasze zdrowie. Nie zawiera glutenu i jest w 100 procentach pochodzenia roślinnego. Jest potrawą lekkostrawną, łatwo przyswajalną przez organizm, ponieważ proces fermentacji pozbawia je znaczących ilości oligosacharydów i kwasu fitowego, obecnego w ziarnach soi.
Tempeh jest bogatym źródłem białka, które stanowi aż 20 proc. zawartości. Jego wartość odżywcza jest większa niż białka znajdującego się w wołowinie dla przykładu. Zawiera wszystkie osiem najistotniejszych dla naszego organizmu aminokwasów. Te związki chemiczne, będące składnikami białka, stanowią jeden z najważniejszych budulców naszego organizmu. W tempeh znajdziemy więc wszystkie tzw. egzogenne, czyli niezbędne do życia, aminokwasy.
Są to: lizyna, która wzmacnia odporność, metionina – wpływa na proces tworzenia hormonu wzrostu, treonina – wspiera układ nerwowy, leucyna, która obniża poziom kortyzolu oraz przyśpiesza wzrost masy mięśniowej, izoleucyna, wzmacniająca tkankę mięśniową, walina redukująca tkankę tłuszczową, tryptofan - niezbędny do produkcji melatoniny i serotoniny oraz fenyloalanina, mająca wpływ na właściwe działanie układu hormonalnego.
Tempeh jest niskokaloryczny. W 100 g produktu znajduje się 192 kcal, natomiast indeks glikemiczny tempeh wynosi 5.
Wartości odżywcze (100 g):
białko - 19 g
tłuszcze - 11 g
węglowodany - 9 g
witamina B2 - 0,36 mg
żelazo - 2,7 mg
wapń - 111 mg
magnez - 81 mg
fosfor - 266 mg
Źródło: cronometer.com
Tempeh zawiera żelazo, wapń, magnez w większej ilości niż mięso. A ponadto, wśród minerałów znajdziemy miedź, mangan, cynk.  Witaminy, znajdujące się w tempech, to głównie witaminy z grupy B (B6, ryboflawina, kwas foliowy).
Tempeh - spożywanie tempeh jest korzystne dla zdrowia Jako produkt roślinny ma cenne związki, które mają korzystne dla zdrowia działanie.
Tempeh znajdują się:
izoflawony (flawonoidy) - regulują poziom cholesterolu we krwi
kwasy tłuszczowe omega 3
Tempeh - czy może zastąpić mięso?
Zwolennicy tempeh podkreślają, że produkt może znakomicie zastąpić mięso, a pod niektórymi względami jest nawet bardziej wartościowe. Tempeh ma tyle samo, a czasem nawet więcej białka, co mięso. Jest pozbawiony cholesterolu. Ponadto jest w nim więcej niż w mięsie wapnia i dobroczynnych tłuszczów omega-3. Zawiera żelazo i magnez w większych ilościach, niż mięso, natomiast niską zawartość sodu. Jest świetnie przyswajany, dzięki zawartości enzymów, powstających w procesie fermentacji. Wśród niebagatelnych zalet jest także obecność steroli, związków roślinnych, obniżających poziom cholesterolu LDL w organizmie.
Tempeh - jak się go spożywa?
Tempeh można jeść na surowo, dodając do sałatek, kanapek i innych potraw. Produkt można ponadto gotować z potrawami, smażyć czy grilować. Podobnie jak tofu, łatwo przejmuje smak i aromat przypraw i sosów w trakcie podsmażania czy duszenia.
W serwisie Ugotuj to znajdziecie kilka pomysłów na potrawy z tempech. Na początek polecamy tempeh burito z grilla.
Składniki:
tempeh świeży lub mrożony 500 g
paczka placków do burito
1 cukinia
1 papryka
1 papryczka chilli
oliwa
świeża kolendra
zalewa (sos sojowy, woda, czosnek, chilli, oliwa)
dowolny sos ostro słodki typu BBQ
Sposób przygotowania: kostki tempeh kroimy wzdłuż, na płaskie kotleciki i marynujemy 15-30 min w zalewie. Teraz grillujemy pokrojone dość grubo i skropione oliwą warzywa. Tempeh wyjmujemy z zalewy i także grillujemy 5-10 po każdej stronie, aż lekko się zrumieni. Na ruszt grilla kładziemy na chwilę placek do burito i podpiekamy. Na ciepły placek kładziemy grillowany tempeh, trochę grillowanych warzyw i formujemy burito, a następnie ponownie kładziemy na ruszt, by podgrzać.",fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,6606693,akcje-kredyt-banku-ostro-w-dol-bardzo-mocno-uderzyly-nas-rezerwy.html","Akcje Kredyt Banku ostro w dół, ""bardzo mocno uderzyły nas rezerwy""","Kredyt Bank liczy, że uda mu się zamknąć bieżący rok zyskiem, o ile sytuacja gospodarcza nie pogorszy się znacząco, poinformowali przedstawiciele banku w czwartek. W I kw. Kredyt Bank odnotował 36,5 mln zł skonsolidowanej straty netto. Powodem są według prezesa utworzone rezerwy.","O godzinie 14.49 akcje spółki traciły ponad 11 proc. za jedną płacono 5,5 zł.

""Jeśli zasadniczo sytuacja gospodarcza się nie pogorszy uda nam się zamknąć rok na plusie. Myślę, że jest to możliwe"" - powiedział prezes Maciej Bardan podczas konferencji prasowej.

Kredyt Bank miał 36,51 mln zł skonsolidowanej straty netto przypisanej akcjonariuszom jednostki dominującej w I kw. 2009 roku wobec 74,97 mln zł zysku rok wcześniej. Był to wynik gorszy wobec oczekiwań rynkowych, których średnia wynosiła 13,0 mln zł zysku. Analitycy spodziewali się w tym okresie pozytywnego wyniku netto w wysokości 4,0-24,0 mln zł.

""Uderzyły nas w tym kwartale bardzo mocno rezerwy"" - powiedziała wiceprezes Lidia Jabłonowska-Luba. W I kw. wynik finansowy banku został obciążony odpisami na opcje w wysokości 65 mln zł, na ryzyko kredytowe consumer finance w wysokości 73 mln zł oraz na ryzyko w segmencie przedsiębiorstw w wysokości 38 mln zł.

""Nie jesteśmy zadowoleni z poziomu rezerw"" - dodał Bardan i jednocześnie podkreślił, że przyszłość krótkoterminowa w części korporacyjnej zaczyna wyglądać nieznacznie lepiej, a rezerwy utworzone na ten segment w pierwszym kwartale były wynikiem kilku pojedynczych klientów, a nie początkiem trendu.

Depozyty wzrosły o 19,0% w ujęciu rocznym do 22,2 mld zł na koniec marca, w tym dla klientów detalicznych zwiększyły się do 12,5 mld zł z 11,1 mld zł rok wcześniej, a dla klientów korporacyjnych do 7,8 mld zł z 7,1 mld zł. Udział w rynku depozytów od klientów indywidualnych wzrósł w tym czasie do 3,9% z 3,7% rok wcześniej.

""W końcu włączyliśmy się w wojnę depozytową i chcielibyśmy się z klientami zaprzyjaźnić na dłużej"" - skomentowała Jabłonowska-Luba.

Wartość kredytów w ciągu pierwszych trzech miesięcy br. wzrosła o 57,0% r/r do 29,8 mld zł, w tym kredyty klientów detalicznych wzrosły o 86% r/r do 19,9 mld, a korporacyjnych - o 195 r/r do 9,88 mld zł.

Natomiast wartość portfela kredytów hipotecznych wyniosła w I kw. 14,31 mld zł wobec 12,86 mld zł kwartał wcześniej i 6,67 mld zł rok wcześniej, z czego kredyty udzielone w złotówkach stanowiły 10,7 mld zł, co oznaczało ich wzrost o 114% r/r. Zdaniem przedstawicieli zarządu, trudno będzie utrzymać sprzedaż na tym poziomie.

""Jest to czas wyczekiwania. Zmniejszyliśmy znacznie sprzedaż, ale nadal sprzedajemy"" - powiedziała Jabłonowska-Luba.

Wskaźnik kosztów do dochodów (C/I) ukształtował się na koniec marca na poziomie 66,3% wobec 66,6% rok wcześniej, a wskaźnik kredytów do depozytów - na poziomie odpowiednio 83,6% wobec 85,4%. Natomiast wskaźnik wypłacalności osiągnął poziom 8,5% wobec 9,5% w tym samym okresie rok wcześniej.

""Mamy już umowę z KBC, poprosiliśmy Komisję Nadzoru Finansowego o zgodę na pożyczkę podporządkowaną w wysokości 165 mln CHF i wówczas nasz współczynnik wypłacalności będzie na poziomie 10%"" - wyjaśnił zarząd.

Koszty grupy spadły do 270 mln zł wobec 300 mln zł na koniec 2008 r., w tym koszty osobowe spadły odpowiednio do 125 mln zł wobec 141 mln zł. Zatrudnienie w grupie spadło do 6,85 tys. z 7,05 tys. na koniec 2008 r. i tym samym niemalże osiągnęło poziom taki sam, jak przed rokiem.

Zysk operacyjny banku wyniósł 137 mln zł w I kw. i jest to kolejny kwartał, w którym zysk ten ukształtował się, zdaniem zarządu, na zadowalającym poziomie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22732198,elon-musk-oglasza-wyslanie-samochodu-w-kosmos-a-zaraz-potem.html",Elon Musk ogłasza wysłanie samochodu w kosmos. Szybko dementuje. I wyznaje: pierwszą rakietą poleciał ser,"Elon Musk dobrze wie jak przyciągnąć uwagę mediów. Najpierw ogłosił wysłanie samochodu w kosmos, by zaraz tę wiadomość zdementować i wprawić w osłupienie oświadczeniem dotyczącym pierwszego ładunku, jaki został wysłany na pokładzie kapsuły Dragon 1.","W piątek Elon Musk, właściciel kosmicznej firmy SpaceX, oświadczył na Twitterze, że zamierza wysłać w kosmos swój najnowszy samochód. Falcon Heavy miałby wynieść w przestrzeń Teslę Roadster. Jej następca, Roadster 2, zdaniem Muska najszybszy dostępny w ogólnej sprzedaży samochód świata został zaprezentowany w połowie listopada.
Buff Mage
✔
@elonmusk
Payload will be my midnight cherry Tesla Roadster playing Space Oddity. Destination is Mars orbit. Will be in deep space for a billion years or so if it doesn’t blow up on ascent.
79,4 tys.
02:22 - 2 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19,8 tys.
Kiedy tylko The Verge napisał o styczniowych planach Muska ten skontaktował się z redakcją i oświadczył, że całą historię zmyślił. Dziennikarze swoimi kanałami uzyskali jednak potwierdzenie od osób związanych ze sprawą, że Musk nie żartuje i faktycznie chce wysłać w kosmos samochód. 
Falcon Heavy to najpotężniejsza rakieta SpaceX, większa od Falcon 9 i porównywalna, według Muska, z Saturnem V. Ta największa w historii ludzkości rakieta wykorzystana została w programie Apollo. 
Dziś nie ma więc pewności co tak naprawdę zostanie wysłane w kosmos dzięki nowej rakiecie Muska. Pytany o to zanim sam przyznał, że chodzi o samochód, pisał na Twitterze, że ładunkiem będzie ""najgłupsza rzecz na świecie"".
cardoso
✔
@Cardoso
 · 31 mar 2017
W odpowiedzi do @elonmusk
no chance in hell on telling us what will be the test payload, right?
Buff Mage
✔
@elonmusk
Silliest thing we can imagine! Secret payload of 1st Dragon flight was a giant wheel of cheese. Inspired by a friend & Monty Python.
1 755
18:52 - 31 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 423
Przyznał jednocześnie, że podczas pierwszego startu kapsuły Dragon w przestrzeni kosmicznej znalazł się... gigantyczny krążek sera. Pomysł podsunęli przyjaciele inspirowani brytyjską kultową grupą komików Monty Python. 
Nie jest do końca jasne, co z ostatnich oświadczeń Muska jest prawdą, a co żartem. Jedno właścicielowi SpaceX trzeba jednak przyznać - wie jak skupić na sobie uwagę mediów. 
***
Jacek Gadzinowski: Nie trzeba pracować 10 godzin dziennie, żeby osiągnąć sukces [NEXT TIME]",Fot. SpaceX/Tesla,"'Pytany o to zanim sam przyznał, że chodzi o samochód, pisał na Twitterze, że ładunkiem będzie ""najgłupsza rzecz na świecie"".

O, czyli będziemy mieć drugiego polskiego kosmonautę - minister Szyszko na orbicie!-@@@-A może znalazłoby się miejsce dla świronia i polskezbawa?-@@@-""Cześć!
Nazywam się Jakub Wątor i jestem odpowiedzialny za dział technologiczny ""Gazety Wyborczej"".

Jeśli:
- interesujesz się technologiami,
- chcesz wiedzieć, co słychać u Elona Muska, Marka Zuckerberga czy Tima Cooka,...""

Czy zamiast niezależnego dziennikarstwa będziemy się podniecać każdym beknięciem celebryty?
Napisz gościu coś od siebie, opisz zalety i wady, porównaj z innymi rozwiązaniami. Czy tak masz w kontrakcie?-@@@-O czym to było napisane......?-@@@-Przede wszystkim chodziło o starego, prywatnego Roadstera w nietypowym kolorze midnight cherry z garażu Muska. Całość nie świadczy najlepiej o stanie emocjonalnym faceta usiłującego zbawiać świat kierując na raz kilkoma firmami, nie mniej Musk nie jest ostatnim idiotą, by wysyłać w kosmos jedyny przedprototyp nowego modelu. Chociaż z drugiej strony...-@@@-""pisał na Twitterze, że ładunkiem będzie ""najgłupsza rzecz na świecie"".
czyli Falconem poleci któryś z pisowców!-@@@-Sorosa już zdjeliscie, to teraz nieco o jego czopku, Elonie Mózgu? W końcu 'inwestuje się' w wizjonerów.
Wygląda, że zmysł biznesowy słynnego filantropa i finansisty sięga poziomu zmysłu politycznego Michnika. Czego się nie tknie, to wtopa.-@@@-Kolejne pier.. aby trochę szumu w mediach zrobić i nie ważne, że to bez sensu.-@@@-Tylko po co, liczy na oddźwięk z reklamy dla kosmitów?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22847966,fantastyczny-koniec-roku-w-europejskim-przemysle-nastroje-najlepsze.html",Fantastyczny koniec roku w europejskim przemyśle. Nastroje najlepsze od ponad 20 lat,"Indeks PMI dla przemysłu strefy euro, mówiący wiele o kondycji tego sektora gospodarki, zanotował w grudniu najwyższy poziom od czerwca 1997 roku - a więc od chwili gdy jest on wyliczany. Jego wynik jest również wyraźnie wyższy od odczytu podobnego wskaźnika wyliczanego dla polskiego przemysłu.","Indeks IHS Markit PMI dla przemysłu strefy euro sięgnął w grudniu poziomu 60,6 pkt. To więcej o 0,5 pkt niż w listopadzie i najwięcej w historii tego badania. To jednoznaczny sygnał mówiący, że kondycja europejskiego przemysłu jest teraz najlepsza od lat.
Indeks PMI dla przemysłu strefy euro IHS Markit
- Wskaźniki wyprzedzające dobrze wróżą na nowy rok – zamówienia w przemyśle rosły w grudniu w rekordowym tempie, najwyższe w historii są również zakupy przedsiębiorstw, związane z przygotowaniami do zwiększania produkcji – komentuje odczyt PMI dla przemysłu Chris Williamson, ekonomista z IHS Markit.
Co ważne, rekordowy odczyt ważnego indeksu dla strefy euro wynika nie tylko z silnej ekspansji niemieckiego przemysłu. Najwyższe w historii notowania indeksów PMI dla przemysłu zaobserwowano w grudniu w Austrii, w Niemczech i Irlandii. Ponadto ten wskaźnik we Francji jest na najwyższym poziomie od 207 miesięcy, a w Grecji od 114 miesięcy.
IHS Markit raportuje również silny wzrost zatrudnienia w przemyśle. Np. we Francji w sektorze przemysłowym nowe miejsca pracy są teraz tworzone najszybciej od 206 miesięcy.
Największa ekspansja jest obserwowana w przemyśle dóbr inwestycyjnych, potem w firmach wytwarzających półprodukty i w końcu w tych, które zajmują się produkcją dóbr konsumpcyjnych – jednak również w tym ostatnim wypadku możemy mówić o boomie.
Czytaj więcej: Czego w nadchodzącym roku będą bali się inwestorzy, czyli z jakich powodów złoty może się osłabiać? 
Euroland lepszy od Polski
Indeks IHS Markit PMI dla przemysłu strefy euro jest na poziomie wyraźnie wyższym od tego, na którym znajduje się podobny wskaźnika wyliczanego dla naszej gospodarki. IHS Markit PMI Polskiego Sektora Przemysłowego osiągnął w grudniu poziom 55 pkt.
Czytaj więcej: Polska będzie jak Niemcy? Potężny wzrost zamówień eksportowych.
To najlepszy jego wynik do 34 miesięcy, ale jednak mniejszy od odczytów obserwowanych teraz w strefie euro. Z powodu jednak silnego powiązania naszej gospodarki z gospodarkami eurolandu, głównie Niemiec, można przypuszczać, że kondycja naszego sektora przemysłowego jeszcze się poprawi w najbliższej przyszłości.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.",BMW Werk Leipzig/CC-ASA 2.0),"To wszystko zasługa PIS. Tylko patrzeć jak zachodni władcy będą słać podziękownia dla I Serketarza KC PIS.-@@@-to jest jest tylko dobitne potwierdzenie że rozwijamy się wolniej i gorzej strukturalnie od europejskiej strefy euro. oraz tego że propaganda i mitomania pisobolszewicka w europie nie działa .he he.-@@@-Dlaczego autor cytuje tego ekonomiste?
Co to za firma IHS Markit? Jaka role odgrywa w Europie? Czemu jest cytowana?
Nic mi ten artykul nie mowi, bo wynika ze kazdy ekonomista mogly cos takiego napisac a gazeta zacytowac.-@@@-A PiSoludki wierzą że ten cud nad Wisłą jest dzięki Morawieckiemu. Tak na prawdę oni poza dociśnięciem VAT i 500+ niczego dla gospodarki nie zrobili. Wszystko dzieje się dzięki poprzednim latom ekonomicznej prosperity a teraz doszła europejska gospodarka dzieki której Polska gospodarka korzysta. Co PiS nawyprawiał będziemy widzieli za 3-4 lata.-@@@-W ciagu ubieglego roku nowojorska gielda poszla 25% w gore, japonska bodaj 19%.-@@@-Juz nie raz bylo w eurokolchozie, ze index PMI rosl a produkcja przemysłowa zaraz spadala. Podobnie bedzie i teraz a w prasie zachodniej, ale nie polskiej, bedzie mozna przeczytac o „niespodziewanym” spadku produkcji :) Zobaczymy jak zareaguja wowczas propagandysci z Gazeta.pl-@@@-jakoś się to nie przekłada na wyższe płace!!!!-@@@-Jak PiS rzadzi to zawsze jest koniunktura! A jak PO to...-@@@-Wniosek: drukowanie i rozdawanie pieniedzy na prawo ii lewo oplaca sie:-) To taka nowa ekonomia :-)"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,16793676,Pojechala_na_Syberie_i_do_Kazachstanu_sladami_dziadkow.html",Pojechała na Syberię i do Kazachstanu śladami dziadków zesłańców. Małgorzata Szumska: Człowiek nad dziurą kloaczną potrafił się dzielić kawałkiem jedzenia,"- Babcia opowiada o tym, jak chcieli ją zgwałcić, i zaraz się śmieje, że taka była ładna, że co drugi dzień musiała się bronić. Życie to takie zderzenie. My, Polacy, lubimy się masować martyrologią jak kremem, ale ja tak nie chciałam - mówi Małgorzata Szumska, autorka ""Zielonej sukienki"". Nam opowiada o podróży śladami dziadków zesłańców, którą opisała w książce, i o tym, że w drodze można znaleźć prawdę i siebie.","Jakie trasy wyznaczył Stalin twoim dziadkom?

- Chciałam zacząć w miejscu, gdzie się urodzili. Z Warszawy pojechałam więc na Wileńszczyznę, stamtąd do Moskwy, potem koleją transsyberyjską do Kańska, największego miasta na Syberii, które pamiętała babcia. Wokół Kańska szukałam Mokruszy, tam mieszkała babcia. Później, według wskazówek Stalina, powinnam od razu cisnąć do Karagandy w Kazachstanie, tam dziadek był w karłagu. Miałam jeszcze trochę czasu i wizy.

W Irkucku żył przyjaciel dziadka, tam został zesłany. Odzyskałam z nim kontakt już po dziadka śmierci. Zapytałam, jak tam było, ale nie chciał za dużo mówić. Zresztą mój dziadek był taki sam - wracał wspomnieniami do partyzantki, do czasów chwały, a o zsyłce, więzieniu, gdzie stracili honor, nie mówił prawie nic. Mimo wszystko pojechałam do Irkucka, śladami pana Bronia.

Potem już tylko Kazachstan?

- Tak, potem Kazachstan, Karaganda. Mój dziadek był w Żeskasganie, ale tam nie dotarłam. Między innymi dlatego, że się strasznie pochorowałam. W ogóle Kazachstan trochę mnie przerósł. Wiedziałam, że w Żeskasganie nikogo nie spotkam. Do tego babcia co chwilę wydzwaniała, mówiła, żebym już wróciła, chciała wszystko usłyszeć.

Dotarłam za to do Dolinki, małej wioski, gdzie jest muzeum karłagu, czyli kazachstańskiego gułagu. I to, co mogłam zrobić dla dziadka, to zostawić tam jego papiery. Dokumentów i zdjęć po zesłańcach mają w muzeum po kilka tysięcy, często dotyczą one ludzi bez imienia, nazwiska, tylko z numerem. To było dla mnie bardzo ważne, żeby dziadek był częścią tej wystawy, całej historii. Mam nadzieję, że to widzi i jest mu miło.

Cała podróż miała trwać dwa miesiące, ale przez to, że byłam chora - oraz przez wypity po drodze samogon i pływanie w Bajkale, który miał wówczas cztery stopnie Celsjusza - psychicznie i fizycznie nie dałam rady. Wróciłam dwa tygodnie wcześniej.

Małgorzata z babcią Janką/Fot. Archwium Prywatne Małgorzaty Szumskiej

Mówisz, że twoi dziadkowie niespecjalnie chcieli opowiadać o tamtych czasach, podczas gdy tak szczegółowo oddajesz ich historię.

- Dużo osób mnie pyta, jak to pisałam. Czy to babcia opowiada tak szczegółowo, czy ja to tak widzę? Trudno mi odpowiedzieć na to pytanie. Znam te historie od dziecka. Dużo więcej usłyszałam od babci. Dziadek mówił mniej, choć zdarzało się, że i jego poniosło. Np. wypił parę piw i mówił o magazynie, z którego wyciągał narzędzia, a obok leżała potężna góra ciał. Nie patrzył na nią w obawie, że kogoś rozpozna.

Więc te informacje przenikały. Dziś jak zamykam oczy, widzę te obrazy. Wszystko konsultowałam z babcią, czytałam jej to, co napisałam. Nieraz mnie poprawiała. To babcia była moim pierwszym redaktorem, najbardziej srogim. Książkę pisałam dwa lata, z dużymi przerwami, bo w międzyczasie wyjechałam na Filipiny na cztery miesiące.

W tym roku pojechałam z babcią na Wileńszczyznę. Już ledwie chodzi, ale powiedziałam jej, że jak nie teraz, to nigdy! To był piękny wyjazd, ale jak tam usiadła ze swoją szwagierką - ona ma 83 lata, babcia 84 - i jak zaczęły wspominać, to sobie pomyślałam: ""Książka poszła do druku, a tu tyle historii!"".

Kiedy dokładnie pojechałaś?

- To było dwa lata temu, w 2012 roku. W 2013 pojechałam znowu, bo przyjaciółka babci, Szura, zmarła i babcia kazała mi jechać na minutę ciszy na grób, więc pojechałam na pięć dni na Syberię. Ze wszystkimi przesiadkami wyszło dziewięć dni.

Od razu planowałaś napisać książkę o dziadkach?

- Nie. Pierwszą wersję skonsultowałam z kilkoma osobami, które zajmują się wydawaniem książek. Usłyszałam bardzo ostrą, ale przyjacielską krytykę: ""Słuchaj, to jest zła literatura, my tego nie wydamy i wątpię, żeby ktokolwiek to zrobił"". Pomyślałam sobie wtedy: ""OK"". Ale zrobiłam parę miesięcy przerwy, wróciłam do tego, co napisałam, i pomyślałam sobie: ""O Jezu, jaka to jest zła literatura! Jak dobrze, że nigdzie tego nie wysłałam!"". Napisałam praktycznie od nowa i nadal nie jestem zadowolona. Czasami czytam sobie któryś rozdział i jestem załamana. Ale ponoć większość autorów nie jest zadowolona ze swoich dzieł...

Piszesz, że ta podróż zawsze była w tobie. Co sprawiło, że wreszcie pojechałaś?

- Nie wiem Zwykle jak nie wiem co robić, to czekam i samo wychodzi. Wcześniej wzięłam urlop dziekański, bo chciałam rzucić szkołę teatralną. To była szkoła moich marzeń. Żeby się tam dostać, szykowałam się milion lat. Udowodniłam sobie, że mogę być aktorką, i stwierdziłam, że wystarczy. Podczas dziekanki zaczęłam podróżować: Stany, Wietnam, Indie, Chiny. Wszędzie sama, i tak połknęłam bakcyla. Po roku takiego życia stwierdziłam: ""A, pojadę śladami babci"". Więc to samo przyszło.

Podobnie było z Filipinami: miałam kupiony bilet do Indii, nagle wydarzyła się Yolanda, potężny tajfun, w sekundę anulowałam tamten bilet i kupiłam drugi. W ostatniej chwili wzięłam ze sobą pacynki. W ten sposób rozpoczęłam duży projekt teatralny, formę terapii dla dzieci po kataklizmie. Czasami mam takie durne pomysły, które ostatecznie wychodzą całkiem fajnie. Z Syberią też było tak... po prostu.

Szura/ Fot. Archwium Prywatne Małgorzaty Szumskiej",Fot. Kolaż Gazeta.pl/ Archiwum prywatne Małgorzaty Szumskiej,"Od dawna chodzi mi po głowie podobna wyprawa. Mój dziadek był zesłany na Syberię. To była jedyna podróż w jego życiu. Teraz jego wnuk podróżnik mógłby ruszyć jego śladem... krzysztofmatys.blog.onet.pl/-@@@-Cudowna książka (czytałam) i cudowny wywiad!-@@@-Mloda, wspaniala kobieta. Nie znam jej, ale cenie w niej to co mowi i jak mowi. Mysle, ze taka jest jak jej slowa. Byc moze to przyszly Ryszard Kapuscinski, w ""zielonej sukience""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2611235.html",Homilia w Kalwarii Zebrzydowskiej,"Kalwaria Zebrzydowska, 19 sierpnia 2002 r.","""Witaj, Królowo, Matko Miłosierdzia, życie, słodyczy i nadziejo nasza, witaj!"". Umiłowani Bracia i Siostry! Przybywam dziś do tego Sanktuarium jako pielgrzym, tak jak przychodziłem tu jako dziecko i w wieku młodzieńczym. Staję przed obliczem kalwaryjskiej Madonny, jak wówczas, gdy przyjeżdżałem tu jako biskup z Krakowa, aby zawierzać Jej sprawy archidiecezji i tych, których Bóg powierzył mojej pasterskiej pieczy. Przychodzę tu i jak wtedy mówię: Witaj! Witaj, Królowo, Matko Miłosierdzia!

Ile razy doświadczałem tego, że Matka Bożego Syna zwraca swe miłosierne oczy ku troskom człowieka strapionego i wyprasza łaskę takiego rozwiązania trudnych spraw, że w swej niemocy zdumiewa się on potęgą i mądrością Bożej Opatrzności. Czy nie doświadczają tego również pokolenia pątników, które przybywają tutaj od czterystu lat? Z pewnością tak. Inaczej nie byłoby dziś tej uroczystości. Nie byłoby tu was, umiłowani, którzy przemierzacie kalwaryjskie Dróżki wiodące śladami krzyżowej męki Chrystusa i szlakiem współcierpienia i chwały Jego Matki: To miejsce w przedziwny sposób nastraja serce i umysł do wnikania w tajemnice tej więzi jaka łączyła cierpiącego Zbawcę i Jego współcierpiącą Matkę. A w centrum tej tajemnicy miłości każdy, kto tu przychodzi, odnajduje siebie, swoje życie, swoją codzienność, swoją słabość i równocześnie moc wiary i nadziei - tę moc; która płynie z przekonania, że Matka nie opuszcza swego dziecka w niedoli; ale prowadzi je do Syna i zawierza Jego miłosierdziu.

""A obok krzyża Jezusowego stały: Matka Jego i siostra Matki Jego, Maria; żona Kleofasa, i Maria Magdalena"" (J 19, 25). Ta, która była złączona z Bożym Synem więzami krwi i matczyną miłością. Tam u stóp krzyża, przeżywała zjednoczenie w cierpieniu. Ona jedna, mimo bólu matczynego serca, wiedziała, że to cierpienie ma sens. Ona ufała - ufała mimo wszystko - że oto spełnia się starodawna obietnica: ""Wprowadzam nieprzyjaźń między ciebie a niewiastę, pomiędzy potomstwo twoje, a potomstwo jej: ono zmiażdży ci głowę, a ty zmiażdżysz mu piętę"" (Rdz 3, 15). A Jej ufność znalazła potwierdzenie, gdy konający Syn zwrócił się do Niej: ""Niewiasto"".

Czy wtedy, pod krzyżem, mogła przewidywać, że już niebawem - za trzy dni - Boża obietnica się wypełni? To pozostanie na zawsze tajemnicą Jej serca. Jedno jednak wiemy: Ona pierwsza pośród ludzi miała udział w chwale zmartwychwstałego Syna. Ona - jak wierzymy i wyznajemy - z duszą i ciałem została wzięta do nieba, aby zaznawać zjednoczenia w chwale, u boku Syna radować się owocami Bożego miłosierdzia i wypraszać je tym, którzy do Niej się uciekają.

Tajemnicza więź miłości. Jakże wspaniale wyraża ją to miejsce. Historia mówi, że u początków XVII wieku Mikołaj Zebrzydowski, fundator sanktuarium, położył fundamenty pod kaplicę Golgoty, wzniesioną na wzór jerozolimskiego kościoła Ukrzyżowania. Pragnął w ten sposób przybliżyć sobie i innym nade wszystko tajemnicę męki i śmierci Chrystusa. Potem jednak, gdy planował budowę Dróg Męki Pańskiej od Wieczernika do Grobu Chrystusa, wiedziony maryjną pobożnością i Bożym natchnieniem, postanowił umieścić na nich również kaplicę upamiętniające przeżycia Maryi. I tak powstały inne Dróżki i nowe nabożeństwo, które jest niejako uzupełnieniem Drogi Krzyżowej: nabożeństwo zwane Drogą Współcierpienia Matki Bożej. Od czterech wieków kolejne pokolenia pielgrzymów wędrują tu po śladach Odkupiciela i Jego Matki, czerpiąc obficie z tej miłości, która przetrwała cierpienie i śmierć i w chwale nieba znalazła swoje ukoronowanie.

A w ciągu tych stuleci wiernie towarzyszą pątnikom duchowi opiekunowie kalwaryjskiego sanktuarium, ojcowie franciszkanie, zwani bernardynami. Dziś pragnę im wyrazić wdzięczność za to umiłowanie cierpiącego Chrystusa i Jego współcierpiącej Matki, które z gorliwością i oddaniem przelewają tutaj w serca pielgrzymów. Drodzy ojcowie i bracia bernardyni, niech dobry Bóg błogosławi wam w tej posłudze teraz i w przyszłości!

W 1641 roku Sanktuarium kalwaryjskie zostało ubogacone szczególnym darem. Opatrzność skierowała kroki Stanisława z Brzezia Paszkowskiego do Kalwarii, gdzie oddał w opiekę Ojców Bernardynów wizerunek Matki Najświętszej, który już w jego domowej kaplicy zasłynął łaskami. Odtąd, a szczególnie od dnia koronacji, której w 1887 roku z przyzwolenia papieża Leona XIII dokonał biskup Krakowa Albin Sas Dunajewski, pielgrzymi kończą wędrówkę po dróżkach przed Jej obliczem. Od początku przychodzili tu ze wszystkich stron Polski, a także z Litwy, Rusi, Słowacji, Czech, Węgier, Moraw i z Niemiec. Szczególnie upodobali sobie Ją Ślązacy, którzy ufundowali koronę dla Pana Jezusa, a od koronacji co roku uczestniczą w procesji w dniu wniebowzięcia Matki Bożej.

Jakże ważne było to miejsce dla Polski podzielonej pomiędzy zaborców. Dał temu wyraz biskup Dunajewski, gdy dokonując koronacji, tak się modlił: ""W dniu tym Maryja została wzięta w niebo i tam ukoronowana. W powracającą rocznicę dnia tego wszyscy święci składają swe korony u stóp swej Królowej, a dziś naród polski niesie także złote korony, by przez ręce biskupie włożone zostały na skronie Maryi w tym cudownym obrazie. Odpłaćże nam to, Matko, byśmy byli i między sobą jedno - i z Tobą jedno"". Tak modlił się do Niej o zjednoczenie Polski rozbitej. Dziś, gdy stanowi ona terytorialną i narodową jedność, słowa te nie tracą swej aktualności, choć nabierają nowego znaczenia. Trzeba je dziś powtarzać, prosząc Maryję, by wypraszała jedność wiary, jedność ducha i myśli, jedność rodzin i jedność społeczną. O to modlę się dziś razem z wami: Matko kalwaryjska, spraw, ""byśmy byli między sobą jedno, - i z Tobą"".

""Przeto, Orędowniczko nasza, one miłosierne oczy Twoje na nas zwróć,

a Jezusa, błogosławiony owoc żywota Twojego, po tym wygnaniu nam okaż.

O łaskawa, o litościwa, o słodka Panno Maryjo!""

Wejrzyj, łaskawa Pani, na ten lud, który od wieków

pozostawał wierny Tobie i Synowi Twemu. Wejrzyj na ten naród,

który zawsze pokładał nadzieję w Twojej matczynej miłości. Wejrzyj, zwróć na nas swe miłosierne oczy,

wypraszaj to, czego dzieci Twoje najbardziej potrzebują. Dla ubogich i cierpiących otwieraj serca zamożnych: Bezrobotnym daj spotkać pracodawcę.

Wyrzucanym na bruk pomóż znaleźć dach nad głową. Rodzinom daj miłość,

która pozwala przetrwać wszelkie trudności. Młodym pokazuj drogę i perspektywy na przyszłość. Dzieci otocz płaszczem swej opieki,

aby nie ulegały zgorszeniu.

Wspólnoty zakonne ożywiaj łaską wiary, nadziei i miłości. Kapłanów ucz naśladować Twojego Syna

w oddawaniu co dnia życia za owce. Biskupom upraszaj światło Ducha Świętego, aby prowadzili ten Kościół jedną i prostą drogą do bram Królestwa Twojego Syna.

Matko Najświętsza, Pani Kalwaryjska, wypraszaj także i mnie siły ciała i ducha, abym wypełnił do końca misję,

którą mi zlecił Zmartwychwstały.

Tobie oddaję wszystkie owoce mego życia i posługi; Tobie zawierzam losy Kościoła;

Tobie polecam mój naród;

Tobie ufam i Tobie raz jeszcze wyznaję: Totus Tuus, Maria!

Totus Tuus. Amen.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24907307,patryk-vega-odpowiada-na-slowa-jaroslawa-kaczynskiego-tak.html","Patryk Vega do Jarosława Kaczyńskiego: Macie się czego bać. Pokazał, kto zagra prezesa PiS","Reżyser Patryk Vega odpowiedział na słowa Jarosława Kaczyńskiego dotyczące jego nowego filmu. - Tak, macie się czego bać, bo jak sam pan powiedział, politycy nie są aniołami i ja to właśnie pokazuję w moim filmie - powiedział reżyser filmu ""Polityka"".","- Dzień dobry panie prezesie. Tak, macie się czego bać, bo jak sam pan powiedział, politycy nie są aniołami i ja to właśnie pokazuję w moim filmie. Widzę, że bardzo wnikliwie zapoznał się pan ze scenariuszem filmu ""Polityka"" - chciałbym podkreślić - ze scenariuszem wykradzionym. Cieszę się, że odnosi się pan do filmu, ale według mojej wiedzy film ten jest jeszcze nieskończony, bo wciąż nad nim pracujemy - powiedział Patryk Vega w krótkim nagraniu, w którym odniósł się do jednej z ostatnich wypowiedzi prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego.
Patryk Vega ujawnia, kto zagra Jarosława Kaczyńskiego
Reżyser pokazał także kadr z powstającego filmu ""Polityka"", w którym widzimy aktora Andrzeja Grabowskiego ucharakteryzowanego na prezesa PiS.
Patryk Vega odpowiedział na słowa Jarosława Kaczyńskiego z soboty 15 czerwca. Prezes PiS mówił wówczas: - Mamy do czynienia z coraz wyraźniej pokazywanym - pewnie państwo słyszeli o zapowiedziach filmu Vegi - hejtem, czy przygotowaniem do takiego wielkiego hejtu, wielkiego ataku na zasadzie, że nie liczą się żadne fakty, albo są wykorzystywane w sposób instrumentalny do uogólnień, które nie mają nic wspólnego z rzeczywistością.
Prezes PiS powiedział również, że kampania reklamowa wokół filmu ""Polityka"" Patryka Vegi ma pokazać obóz rządzących jako ""ludzi złych, zdemoralizowanych, którzy nie służą Polsce, którzy dopuszczają się różnego rodzaju bezeceństw"". Prezes PiS zaznaczył, że jego obóz nie składa się z ""aniołów"" i są w nim ""grzesznicy"", ale jego ugrupowanie karze tych drugich w ramach statutu partii. 
- W Polsce funkcjonuje mechanizm wmawiania ludziom, że dzieje się coś złego i za tym wszystkim stoi PiS. A często personalnie ja - mówił Jarosław Kaczyński na Zjeździe Klubów ""Gazety Polskiej"". ",Fot. Facebook/Patryk Vega,"Wychodzi na to, że""ludowy reżyser"" Vega ogra naszego prezesika. ""słońce żoliborza"". Tak prezesie, kto suwerenem wojuje ten od suwerena ginie :D-@@@-Niczego się nie będą niestety bali. Naród wyłączył myślenie przy 500+-@@@-Z jednym muszę się zgodzić.
""W Polsce funkcjonuje mechanizm wmawiania ludziom, że dzieje się coś złego ...""
Lecz dalej powinno być, że ZA TYM WŁASNIE STOI PIS-@@@-Złodziej ukradł scenariusz,
który nagle znalazł się u Kaczyńskiego?

Przypadek?-@@@-Panie Kaczyński, proszę do swojego uzurpatorstwa oraz do swojej nienawiści, nie dolepiać Boga, bo jest to świętokradztwo a zarazem obraża uczucia religijne wielu Polaków i ich rodzin. Pan i pańska rodzina nie była „zaprzyjaźniona” z Bogiem przez wiele, wiele lat kiedy w pańskim domu gościli wysokiej rangi komuniści z otoczenia wujków Świątkowskich przysłanych do Polski przez samego Stalina. Ci wujkowie brali udział w osądzaniu wielu Polaków. Pański mamusia gwiazdorzyła na „komunistycznych imprezach” i balach z racji pracy dla PRL-u jako cenzorka a tatuś kształcił „esbeków”na UW. Pańska rodzina nie doświadczała NICZEGO ZŁEGO od rządów PZPR-u a pan zachowuje się tak, jak „żaba co się wyrzeka błota”. Głośno pan zakrzykuje swoją przeszłość będąc pewnym, że mamusia wybieliła czarne strony pańskiego życia. Przecież, jedyna teczka wszelkich zbiorów PRL-u, TW „Balbina”, została sfałszowana w 1000% a esbecy nim pomyśleli o niej już ją fałszowali. Może kiedyś wszystko się wysypie i wtedy dowiemy się, że „uzurpatorek, to polityczny potworek”.-@@@-Kurduplowi przeczytali scenariusz i w Warszawie pampersów zabrakło!!-@@@-Tak się dziadzia zestrachała?-@@@-Pisiory walą w kółko hołdy pochwalne dla prezesa. Robią to do przesady, jak w filmie miś. A tu ktoś się osmiela krytykować naszego naczelnika.
To jak zamach stanu.-@@@-Niezła promocja kolejnego filmiku Vegi. Grabowski w roli Balbiny, to gwarancja bełkotliwych niezrozumiałych dialogów."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21427431,posel-pis-o-zmianie-narracji-ws-kredytow-frankowych-trzezwa.html","Poseł PiS o zmianie narracji ws. kredytów frankowych - ""trzeźwa ocena sytuacji"". Dziennikarka: ""Przed wyborami była nietrzeźwa?""","Szczerego wywiadu udzielił w radiowej ""Trójce"" Jacek Sasin, poseł PiS i przewodniczący sejmowej podkomisji ds. kredytów frankowych. Tłumaczy m.in. dlaczego PiS nie wywiązuje się z obietnic wyborczych złożonych frankowiczom.","- Czy w sprawie kredytów frankowych Prawo i Sprawiedliwość nie daje rady? – zapytała Jacka Sasina w radiowej Trójce red. Beata Michniewicz.
- Tak bym tego nie określił – mówi poseł PiS. Tłumaczy, że przed wyborami PiS-owi „wydawało się”, że ustawa mówiąca o przewalutowaniu kredytów po kursie z dnia zaciągnięcia będzie dobra, skuteczna i możliwa do przeprowadzenia. – Zostaliśmy jednak zmuszeni do zmiany taktyki – mówi Sasin, dodając, że stoi za nią „trzeźwa ocena sytuacji"". – Niczego nie sugeruję, ale przed wyborami ocena była nietrzeźwa? – dopytywała dziennikarka.
- Nie wzięliśmy pod uwagę, że tego typu jednorazowe działanie ustawowe naraziłoby Polskę na możliwe skargi [banków] przed międzynarodowymi trybunałami – mówi Sasin. - Mogłyby się powoływać na naruszenie zasad bezpieczeństwa prowadzenia biznesu w Polsce – tłumaczy poseł. Dodaje, że przed wyborami PiS nie wiedział o polskim systemie bankowym tyle, ile dziś.
Sasin wkopuje m.in. Andrzeja Dudę, bo to on w kampanii przed wyborami prezydenckimi najmniej owijał w bawełnę i butnie obiecywał frankowiczom przewalutowanie. Mówił, że kredyty frankowe powinny być spłacane po kursie, po jakim były brane.
 Andrzej Duda już jako prezydent zaproponował ustawę frankową zakładającą przewalutowanie po tzw. kursie sprawiedliwym. Ten projekt został jednak zablokowany m.in. przez sięgające 67 mld zł prognozy kosztów tego rozwiązania dla banków.
Sasinowi bliski jest projekt Kukiz’15
Jacek Sasin, który sam jest frankowiczem, zaskakuje jednak deklaracją, że przewalutowanie kredytów frankowych nadal jest celem, do którego chciałby dążyć. Mówi, że bliska jest mu filozofia zakładająca ostre przeliczenie kredytów walutowych po kursie z dnia zaciągnięcia.
Wydaje się jednak, że wśród „wpływowych” osób i organów Sasin w takim podejściu jest odosobniony. Choć specjalna sejmowa podkomisja „frankowa”, kierowana przez Sasina, analizuje trzy różne projekty ustaw dotyczących kredytów walutowych (za około miesiąc zdecyduje, którym ostatecznie zajmie się Sejm), to z Ministerstwa Finansów popłynął na początku lutego jasny przekaz. Resort życzy sobie, żeby procedowany był projekt prezydencki, zakładający wyłącznie zwrot tzw. spreadów walutowych. Pozostałe pomysły, złożone przez Kukiz’15 i Platformę Obywatelską, zakładające różne modele przewalutowania (w wersji Kukiz’15 - traktowanie kredytów jakby od początku były złotowe, w przypadku projektu PO – podział kosztów przewalutowania po pół między banki a kredytobiorców), zostały uznane przez Ministerstwo Finansów za niezbyt „przyjazne stabilności finansowej państwa”.
Zresztą w podobnym tonie w radiowym wywiadzie 10 lutego wyraził się prezes PiS Jarosław Kaczyński, który stwierdził, że rząd nie podejmie żadnych działań, które zachwiałyby systemem bankowym (ustawowe przewalutowanie z pewnością by taki skutek miało) i że byłby to „straszny cios we wszystkich obywateli”.
Także Komitet Stabilności Finansowej (zasiadają w nim Minister Finansów oraz szefowie Narodowego Banku Polskiego, Komisji Nadzoru Finansowego i Bankowego Funduszu Gwarancyjnego) zaapelowali w styczniu, że „ustawowe przewalutowanie kredytów mieszkaniowych mogłoby prowadzić do bardzo istotnych strat w niektórych bankach, w skrajnym przypadku zagrażając stabilności krajowego systemu finansowego”.
Tymczasem już niebawem grupa robocza przy Komitecie Stabilności Finansowej zaproponuje rozwiązania, które miałyby „zachęcić” banki do podejmowania negocjacji z klientami w kwestii dobrowolnego przewalutowywania na drodze porozumień. - Banki pójdą mocno w te rozwiązania i to w znaczący sposób spuści powietrze z całego problemu – zapowiadał na początku lutego Adam Glapiński, prezes NBP.
- Mamy nadzieję, że to będzie najlepsza droga do przewalutowania kredytów. Jeśli to założenie okaże się zbyt optymistycznym, to wrócimy do pomysłów rozwiązań ustawowych w tej sprawie – mówi dziś poseł Sasin.
W czasie kampanii PiS obiecywał pomoc frankowiczom, dziś mają ""wziąć sprawy w swoje ręce""
W czasie kampanii PiS obiecywał pomoc frankowiczom, dziś mają ""wziąć sprawy w swoje ręce""",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"trzeźwa ocena sytuacji""

nowe określenie na:
""Kochany Ciemny Ludzie, Wyborcy PiSu - wydupczyliśmy was bez mydła""

ale wicie, rozumicie...-@@@-To oznacza ,że kampanię wyborczą PiSowcy prowadzili w stanie nietrzeźwiości - po pijanemu.-@@@-problem frankowiczów jest mu bliski bo sam ma kredyt we frankach,aaaaa to już wiemy po co pchał sie do polityki-do sejmy !!! łatwe zarobki i dojenie kraju,wypnie sie niedługo na frankowiczów bo mu dług umorzą.-@@@-Takie argumenty dowodzą o nieuctwie lub perfidnym kłamstwie DOBREJ ZMIANY, JAZGOT tego nie kupi.-@@@-Niedługo w pisowskich głowach pojawi się ""trzeźwa ocena sytuacji"" w wielu innych sprawach, w miarę tego jak zacznie brakować w budżetowej kasie, a napływ nowych środków nie zrównoważy wydatków.-@@@-Sasin ma się tak do szczerości jak Duda do samodzielności, Suski do inteligencji, Kuchciński do edukacji, Pawłowicz do kultury osobistej, a Kaczyński do empatii.-@@@-ale jak ""komuniści i złodzieje"" wszyscy dookoła mówli, że się nie da, to przeleciane dzieci prostytutek wiedzieliści lepiej, prawda? złodziejska swołocz spod znaku krzyża, słowa prawdy w tym szabie nie ma.-@@@-To, że otrzeźwieli - to (z punktu widzenia Państwa) dobrze. Źle, że tylko w tym jednym.-@@@-Sasin niedawno przejechał się jak dupą po nie heblowanej desce na ustawie warszawskiej.
teraz czołgają go po ustawie frankowej.
za co panie ""jaśniepanie""?!"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,163270,23497281,jestem-w-7-miesiacu-ciazy-usiadlam-w-metrze-i-nagle-slysze.html","""Jestem w 7. miesiącu ciąży. Usiadłam w metrze i nagle słyszę, jak kobieta się na mnie wydziera"" [LIST]","Łucja jest w siódmym miesiącu ciąży i pisze o tym, jak obserwuje w komunikacji miejskiej pięćdziesięcio- i sześćdziesięciolatki, które już zapomniały, jak to jest być w ciąży i nie czuć się najlepiej.","Przeczytałam artykuł ""Mężczyźni udawali, że śpią, żeby nie ustępować miejsca ciężarnej. 'Ustępują głównie kobiety'” i chciałabym podzielić się zgoła innymi doświadczeniami.
REKLAMA
O ile całym sercem popieram zwyczaj ustępowania miejsca kobietom w ciąży, o tyle sama nigdy nie miałam problemu z mężczyznami udającymi, że mnie nie widzą lub śpią. Do tej pory to wyłącznie z męskiej strony otrzymywałam jakąkolwiek propozycję pomocy czy ustąpienia głupiego miejsca w autobusie.
Obserwuję za to mnóstwo krótkowzrocznych ""świętych krów"", które same zapomniały już, jak to jest być w ciąży, mieć opuchnięte kostki czy po prostu czuć się źle. Zapomniał wół, jak cielęciem był - jak podsumował jedną z moich ostatnich współpasażerek miły staruszek. Ale po kolei.
Jestem w siódmym miesiącu ciąży. Przyznaję szczerze: nie widać. Taka moja uroda, takie geny. Zwykle nie potrzebuję, żeby ktoś ustępował mi miejsca w autobusie czy metrze. Ale zdarzają mi się sytuacje, kiedy jest mi słabo, jestem skrajnie zmęczona, mam gorszy dzień. Jak każdemu, nie tylko kobietom w ciąży. I wtedy zawsze trafiam na ""święte krowy"". Jak pech, to pech. Oto kilka przykładów.
Sytuacja numer jeden. Jechałam metrem, czytałam książkę. Nagle słyszę kobietę, która głośno i dobitnie zwraca się do mężczyzny z dwójką dzieci w wieku szkolnym, żeby usiadł, żeby dzieci usiadły. Stanęła nade mną i zaczęła się wydzierać personalnie do mnie. Wokół siedzieli inni mężczyźni. Może się bała zwrócić im (nieuzasadnioną!) uwagę? Krzyczała, że nie wie, kto mnie wychował, że my tu w Warszawie ustępujemy miejsca bardziej potrzebującym.
Gdy powiedziałam, że jestem w ciąży, usłyszałam, że to skandal tak kłamać i że karma wróci. Kiedyś sama będę w potrzebie i nikt się mną nie zainteresuje. Dodam jeszcze, że ojciec wcale nie chciał siedzieć. Podziękował, powiedział, że dzieci są duże, nic im się nie stanie, jak postoją.
Sytuacja numer dwa. Wsiadłam do tramwaju, zajęłam miejsce oznaczone jako miejsce pierwszeństwa dla kobiet w ciąży, rodziców z dziećmi, niepełnosprawnych i starszych. Po chwili usłyszałam awanturnicę: Nie chce się wstać? Matka byłaby dumna, na pewno nie tak cię wychowała, gówniara jedna...
Podniosłam wzrok, a nade mną stała dziarską pięćdziesięciolatka, może sześćdziesięciolatka. Gdyby to była staruszka o lasce, wstałabym od razu. Ale w tym wypadku zagotowało się we mnie, spojrzałam za siebie, dosłownie dwa miejsca dalej było wolne siedzenie. Więc grzecznie, ale stanowczo odpowiedziałam: ""Bardzo źle się czuję, jestem w siódmym miesiącu ciąży, nie dam rady stać"". W odpowiedzi usłyszałam prychnięcie i bezczelne: ""Jeśli ty jesteś w ciąży, to ja jestem królową angielską"".
Wstał mężczyzna, który siedział za mną i skomentował: ""Pani siada, tylko niech się pani już zamknie"". Nie zamknęła się, ""święta krowa"" znalazła sobie koleżankę i razem z nią głośno nadawały na mój temat.
Przykłady mogę mnożyć. Ale przecież nie o to chodzi. Nie mam problemu z tym, żeby poprosić kogoś o ustąpienie miejsca, gdy go potrzebuję. Po prostu proszę i nie zdarzyło się, żeby ktoś mi odmówił.
Z przytoczonych doświadczeń wyciągnęłam dwa wnioski. Po pierwsze, noszę przy sobie aktualne usg i podtykam pod nos awanturującym się ""świętym krowom"", z którymi naprawdę nie mam ochoty (ani obowiązku) dyskutować. Po drugie - i tu rada dla wszystkich - strzeżcie się, nigdy nie wiadomo, kiedy spotkacie królową angielską. A, jak się okazuje, z manierami u nich bywa różnie.
Łucja
***
A jakie są wasze doświadczenia? Czy rzeczywiście przyszłym mamom nikt nie ustępuje? Podziel się z nami swoimi historiami i napiszcie na kobieta@agora.pl. Autorom opublikowanych przez nas listów rewanżujemy się drobnym upominkiem.",fot. shutterstock.com,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23119753,w-centrum-marsz-kobiet-i-duze-utrudnienia-w-ruchu-tramwaje.html",Duże utrudnienia w związku z marszem kobiet w centrum. Tramwaje jeden za drugim na al. Solidarności,Zarząd Transportu Miejskiego informował około godziny 19 o dużych utrudnieniach w ruchu z powodu marszu kobiet z okazji Dnia Kobiet. Ruch tramwajowy wciąż jest zablokowany.,"W stronę Pragi-Północ na al. Solidarności tramwaje stoją jeden za drugim - ruch został sparaliżowany przez odbywający się w centrum Warszawy marsz kobiet.
Jak informuje nasz reporter, Jacek Stawiany, w stronę Pragi-Północ jest duży korek. Ponadto ruch jest sparaliżowany na torach tramwajowych - tramwaje stoją jeden za drugim, poruszają się powoli.
Plac Konstytucji również jest zablokowany. Czytelnicy donoszą, że nie można się tamtędy przebić. - Jadę 131 w stronę centrum i jest ogromny korek - mówi nam Olga.
ZTM informuje, że wszelkie utrudnienia w ruchu skończyły się o 19:30. Wcześniej tramwaje linii 4, 7, 13, 20, 22, 23, 25, 26 były kierowane na objazdy. 
Utrudnienia w ruchu
O 19 natomiast rozpoczęło się zgromadzenie połączone z przemarszem pod Sejm. Trasa prowadzi przez Al. Jerozolimskie, Nowy Świat, pl. Trzech Krzyży, Wiejską i Matejki. Zgromadzenie ma zakończyć się o godz. 21.
Pojazdy komunikacji miejskiej będą kierowane na trasy objazdowe. Wszystkie informacje na temat utrudnień znajdują się na stronie ZTM.
Czytaj więcej: Dzień Kobiet. 8 marca w Warszawie odbędzie się protest ""Siła kobiet"". Utrudnienia i objazdy
Masz zdjęcia z utrudnień? Wyślij nam na profilu na Facebooku Metro Warszawa w prywatnej wiadomości.",Jacek Stawiany,"Duże utrudnienia w związku z marszem kobiet w centrum.
*******************************
Prawidłowo, powinny maszerować co najmniej do niedzieli.-@@@-Brawo redakcjo! Napisaliście tego „njusa” celowo w sposób deprecjonujący wydarzenie czy tak Wam wyszło niechcący?-@@@-Co za piękne wydarzenie by wydostać się z centrum trzeba było poświęcić 30 min zamiast 6-@@@-Durne baby,idiotki,stwory bagienne,zgorzkniale feministki........kogo my matki,babcie wychowalysmy?????Co to jest za kraj ktory mowi takim jezykiem????Wstydze sie ostatnio coraz czesciej tego,ze jestem polka ,kto wychowal tych orlow ktorzy obchodza urodziny Adolfa,ktorzy tak uroczo mysla o swoich matkach,siostrach,corkach a o normalnych mezczyznach mowia zniewiesciali????Od tych zniewiescialych duzo panowie moglibyscie sie nauczyc,pies ktory duzo szczeka......nic innego robic nie umie,sadzi sie tylko !-@@@-Wyklęty, powstań ludu ziemi,
Powstańcie, których dręczy głód,
Myśl nowa blaski promiennymi
Powiedzie nas na bój, na trud.
Przeszłości ślad dłoń nasza zmiata,
Przed ciosem niechaj tyran drży!
Ruszymy z posad bryłę świata,
Dziś niczym, jutro wszystkim my!
Bój to będzie ostatni,
Krwawy skończy się trud,
Gdy związek nasz bratni
Ogarnie ludzki ród.
Nie nam wyglądać zmiłowania
Z wyroków bożych, z pańskich spraw.
Z własnego prawa bierz nadania
I z własnej woli sam się zbaw!
Niech w kuźni naszej ogień bucha,
Zanim ostygnie - przekuj w stal,
By łańcuch spadł z wolnego ducha,
A dom niewoli zniszcz i spal!
Bój to będzie ostatni...

Rządzący światem samowładnie
Królowie kopalń, fabryk, hut
Tym mocni są, że każdy kradnie
Bogactwa, które stwarza lud.
W tej bandy kasie ogniotrwałej
Stopiony w złoto krwawy pot.
Na własność do nas przejdzie cały,
Jak należności słusznej zwrot.

Bój to będzie ostatni...

Dziś lud roboczy wsi i miasta
W jedności swojej stwarza moc,
Co się po ziemi wszerz rozrasta,
Jak świt łamiący wieków noc...
Precz darmozjadów rodzie sępi!
Czyż nie dość żerów z naszych ciał?
Gdy lud wam krwawe szpony stępi,
Dzień szczęścia będzie wiecznie trwał.

Bój to będzie ostatni...-@@@-Co za durne baby, w godzinach szczytu w ścisłym centrum wszystko blokować.-@@@-jak nie pedalarze, to feministki...-@@@-ktoś tym idiotkom dał zezwolenie na organizację tego ich protestu w tych konkretnych miastach...powiedzcie mi idiotki, czy wasz protest straciłby na jakości gdybyście nie upieprzyli nim życia Warszawiakom? Co by się złego stało gdybyście zebrały sie np. na Placu Zamkowym a potem pomaszerowały sobie Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem i Al Ujazdowskimi do Sejmu? Te ulice i tak są wyłączone z ruchu więc Warszawiakom byłby lżej a wy, feministyczne idiotki wykrzyczałybyście to co tam macie do wykrzyczenia... Lepiej jest wtedy gdy blokujecie pół miasta czym wcurwiacie ludzi ?-@@@-Kilkaset nawiedzonych i zgorzkniałych stworów bagiennych narobiło zamieszania, wraz z zniewieścisłymi „facetami” Ludzie zamiast siedzieć z dziećmi to siedzą w tramwaju. NIKT NORMALNY Was nie lubi, tylko dziwaki."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24860139,marian-banas-nowym-ministrem-finansow-ostatnio-byl-szefem-zbrojnego.html","Marian Banaś nowym ministrem finansów. Wywodzi się z ""twardego jądra"" PiS",Marian Banaś został nowym ministrem finansów. Zastąpił na tym stanowisku Teresę Czerwińską. Banaś był dotychczas wiceministrem w resorcie finansów i szefem Krajowej Administracji Skarbowej.,"Marian Banaś w spekulacjach medialnych był najpoważniejszym kandydatem do zostania nowym ministrem finansów. Mówiło się, że cieszy się on największym zaufaniem w kręgach PiS. Teraz te dywagacje się potwierdziły. 
Banaś po wyborach w 2015 r. został szefem Służby Celnej (zresztą tę funkcję piastował także w latach 2005-2008). Po półtora roku zmienił stanowisko i w marcu 2017 r.  został szefem Krajowej Administracji Skarbowej. Można więc powiedzieć, że w ostatnich latach kierował ""zbrojnym ramieniem fiskusa"", będąc odpowiedzialnym za łatanie podatkowych dziur i ściganie przestępców. W międzyczasie, w 2016 r. Banaś został także wiceministrem finansów.
Na początku lat 90. Banaś był doradcą Antoniego Macierewicza i Jana Olszewskiego, wielokrotnie udowodnił swoją lojalność. Potem 13 lat pracował w Najwyższej Izby Kontroli.
Szef KAS był też związany z Solidarnością, Instytutem Katyńskim, jest współtwórcą Stowarzyszenia Obrony Wiary Narodu i Tradycji oraz Polskiej Partii Niepodległościowej, która weszła w skład Ruch dla Rzeczypospolitej Jana Olszewskiego. Nie można więc twierdzić, że od polityki stroni. 
Jak pisze portal 300polityka.pl, Banaś wywodzi się z ""twardego jądra"" PiS, i może wprowadzić w resorcie finansów rządy twardej ręki. W swoim środku dorobił się nawet przydomku ""Pancerny Marian"".
Szef KAS dał się poznać jako ""strażnik"" stanowiska rządu podczas strajku nauczycieli. To on jednoznacznie stwierdził, że refundowanie wynagrodzeń za okres strajku jest niezgodne z prawem.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""jest współtwórcą Stowarzyszenia Obrony Wiary Narodu i Tradycji""
Dziękuję, to mi wystarczy. Już wiem która pozycja w budżecie będzie najważniejsza.-@@@-Minister Finansów twórcą Stowarzyszenia Obrony Wiary Narodu i Tradycji - znaczy wariat ...-@@@-Współpracował z Janem Olszewskim? Tym Olszewskim, o którym Jarosław Kaczyński mówił, że jest organicznie niezdolny do rządzenia?-@@@-Przedsiebiorcy mysleli, ze jest im ciezko.
No, to dopiero teraz bedzie.-@@@-Mierny, ale wierny. Hau, hau..-@@@-A jakieś kompetencje finansowe ma? Wydaje się że jedyna kompetencja to zaufanie prezesa.-@@@-Z twarzy jakby ""swój""- pisowcem jedzie na kilometr-@@@-słaby jest ...taki rozwalacz i ślepy wykonawca polecen prezia kryształowego-@@@-Z mordy jakby mało lotny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2125941.html",Akcjonariusze Jukosu odzyskali dostęp do pieniędzy,"Sąd najwyższy Szwajcarii uwolnił część pieniędzy akcjonariuszy Jukosu, które zamrożono w marcu na żądanie rosyjskiej prokuratury","Uzasadnienia tej decyzji nie podano. Według przedstawiciela firmy prawniczej Philippe Neyroud uwolnione pieniądze - 1,6 mld dol. - należą do spółki Pecunia kontrolowanej przez Menatep Holding, głównego akcjonariusza rosyjskiego koncernu paliwowego Jukos. Stanowiły zabezpieczenie kredytu zaciągniętego jesienią zeszłego roku na sfinansowanie przez Jukos zakupu akcji konkurencyjnego koncernu Sibnieft.

W marcu prokuratura Szwajcarii na wniosek prokuratury Rosji wydała nakaz zamrożenia w bankach majątku akcjonariuszy Jukosu o wartości 5 mld dol. Rosyjskie władze przekonywały bowiem, że spółki Jukosu sprzedawały firmom w Szwajcarii ropę, produkty naftowe i nawozy po cenach niższych od cen światowych. Dopiero szwajcarskie spółki miały te towary sprzedawać po cenach światowych, uzyskując wielkie zyski.

Zdaniem wielu analityków liczne rosyjskie firmy handlujące surowcami działają w podobny sposób. Przekazują większość zysków do swoich zagranicznych spółek, często tworzonych w rajach podatkowych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,2631404.html",Watykan dementuje: Papież nie jest w śpiączce,"Informację, że Jan Paweł II jest w stanie śpiączki podała włoska agencja prasowa. Watykan stanowczo zaprzeczył tym doniesieniom. Wychodzący z apartamentów papieskich kardynał Carlo Ruini - wikariusz Rzymu - zapewnił, że Papież jest przytomny, pogodny i ma jasny umysł.","Papież Jan Paweł II ""jest pogodny i gotów"" do odejścia - zapewnił także ojciec Konrad Hejmo, opiekun polskich pielgrzymów przybywających do Watykanu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3073743.html",Burza wokół ekspresowej ustawy medialnej,PiS zawarł tajne porozumienie z LPR i Samoobroną w sprawie ustawy o mediach - twierdzi Jan Rokita (PO),"Chodzi o koalicję, jaką te trzy partie utworzyły podczas superszybkich prac nad PiS-owskim projektem nowelizacji ustawy o RTV.

W piątek PiS wspierany przez partię Andrzeja Leppera i Romana Giertycha przeprowadził w Sejmie drugie i trzecie czytanie swojego projektu. Na nic zdały się protesty PO, SLD i PSL, że PiS łamie regulamin Sejmu. Wieczorem Izba uchwaliła nową ustawę.

- To tajne porozumienie PiS z LPR i Samoobroną zobaczymy za jakiś czas, gdy PiS będzie obsadzał swoimi ludźmi media - mówił Rokita wczoraj w ""Siódmym dniu tygodnia"" w Radiu ZET - zadziałał tu ten sam mechanizm co za czasów Włodzimierza Czarzastego [związany z lewicą b. sekretarz KRRiT] i Aleksandry Jakubowskiej [b. wiceminister kultury w rządzie Leszka MIllera].

Nowy ustawa o RTV powołuje do życia KRRiT w pięcioosobowym składzie (dziś liczy dziewięcioro członków). Po dwóch wybierze prezydent i Sejm, jednego Senat. Ta nowa Krajowa Rada wybierze nowe władze mediów publicznych na wiosnę przyszłego roku.

Waldemar Pawlak (PSL) mówił wczoraj w Radiu ZET, że nie rozumie, dlaczego Liga i Samoobrona poparły PiS: - przecież Prawo i Sprawiedliwość będzie miał w nowej Krajowej radzie 100 proc. władzy wykonawczej!

Ale LPR już coś ugrał w zamian za poparcie. Lidze udało się przepchnąć między drugim a trzecim czytaniem poprawkę, która uprzywilejowuje Radio Maryja. Posłowie przegłosowali bowiem, że tylko nadawca społeczny będzie mógł starać się o rekoncesję w trybie uproszczonym. W praktyce oznacza to automatyczne przedłużenie koncesji. Inni nadawcy będą musieli zabiegać o kolejną koncesję na tych samych zasadach co ci, którzy wcześnie nie nadawali.

Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO), wiceszefowa komisji kultury, podkreśla, że PiS poparł poprawkę Ligi wbrew stanowisku własnego rządu. - Widać, przekonała ich argumentacja LPR, że tylko nadawcy społeczni mają szczególne zasługi i należy im się taki przywilej, a nie należy się nadawcom komercyjnym, którzy demoralizują społeczeństwo.

- Rokity nie dziwi zachowanie PiS-u w tej sprawie: - To walka, wyścig między PiS-em a LPR o względy o. Tadeusza Rydzyka [szefa Radia Maryja].

Faktycznie ostatnio na antenie Radia Maryja rzadziej niż kiedyś goszczą politycy Ligi, a niezwykle często PiS-u. Radio Maryja stało się nawet czymś w rodzaju radia rządowego, bo to w tej rozgłośni premier Kazimierz Marcinkiewicz i jego ministrowie najczęściej ogłaszają swoje decyzje i tłumaczą ich konsekwencje.

PO nie wyklucza, że ten zapis ustawy zaskarży do Trybunału Konstytucyjnego, gdyż zakłada on nierówność podmiotów gospodarczych.

Rokity nie dziwi to supertempo prac nad ustawą, bo rozumie, że PiS nie chciał dopuścić do tego, by to zdominowana przez lewicę KRRiT wybierała na wiosnę przyszłego roku nowe władze mediów publicznych. - Ale jeśli PiS chciał szybko zmienić ustawę z przyczyn politycznych, to powinien umieć to zrobić, a nie umiał.

PO oraz Sojusz i PSL wypominają PiS-owi, że złamał sejmowy regulamin i sejmowe obyczaje. Prace nad projektem toczyły się tak szybko, że posłowie nie zdążali z posiedzenia na posiedzenie komisji (zwoływano ich na nie SMS-ami, nie mieli czasu na analizę zgłoszonych poprawek, nie było też zamówionych przez posłów ekspertyz, czy projekt jest zgodny z konstytucją).

Andrzej Bielan, eurodeputowany z PiS-u, mówił w Radiu ZET, że nie wstydzi się za swoich partyjnych kolegów: - Były ustawy przyjmowane jeszcze szybciej.

W tym tygodniu ustawą zajmie się Senat, gdzie koalicja PiS-u LPR-u i Samoobrony ma większość.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24456733,jacek-dubois-dla-gazeta-pl-o-przesluchaniu-birgfellnera-ktos.html",Jacek Dubois dla Gazeta.pl o przesłuchaniu Birgfellnera: Ktoś musi tym sterować,"- Ktoś musi tym sterować - powiedział o przesłuchaniu Geralda Birgfellnera Jacek Dubois, pełnomocnik austriackiego biznesmena.","Jacek Dubois, jeden z pełnomocników Geralda Birgfellnera był dziś gościem porannej rozmowy w Gazeta.pl. Prawnik opowiedział o tym, jak wyglądało w ostatnich dniach przesłuchiwanie przez prokuraturę austriackiego biznesmena. - Tutaj był cały cykl zdarzeń. W poniedziałek idziemy na przesłuchanie, pani prokurator jest pełna energii, zadaje pytania i nagle otwiera niesamowity wątek, który nie ma nic wspólnego ze sprawą, ale dowiadujemy się rzeczy z punktu widzenia opinii publicznej i przepisów karnych dość zaskakujących - opowiedział. Mecenas nie mógł jednak sprecyzować o jakie ""rzeczy"" chodzi. - Ostatnio prokuratura zaczęła ujawniać zdarzenia ze śledztwa. Wczoraj jeden dzielny dziennikarz z PAP zadzwonił do mnie, miał doskonałą informację o tym, co powiedział mój klient. Jedynym możliwym źródłem tu jest prokuratura - powiedział.
Dubois: Ktoś musi tym sterować
- We wtorek pan Kaczyński składa wizytę prokuratorowi generalnemu w dość tajnych okolicznościach. Przychodzi środa, nagle okazuje się, że zostaje zmieniony tłumacz. Nagle to, co odkryła pani prokurator w poniedziałek, próbuje bardzo sprawnie zatuszować. Jest takie tłumaczenie, że słowa nabierają zupełnie innego sensu - relacjonował Dubois. - To był skandal, próbowano w usta naszego klienta włożyć słowa, których nie powiedział.
Adwokat stwierdził, że postawa prokurator na przesłuchaniu w środę przypominała ""działalność usługową, wywiadowczą"". - Ktoś musi tym sterować, pani prokurator sama się tak nie zmieniła w ciągu dwóch dni. Z niezwykle dociekliwego, sprawnego śledczego staje się osobą, która chce zatrzeć wrażenie, spowodowane w poniedziałek.",gazeta.pl,"Po spotkaniu prezesa z Ziobrą prokuratura wymięka , wszystko wskazuje na to że to są rozgrywki wewnątrz PiS-u - niech się pozagryzają we własnym stadzie .
Teraz mamy całe i prawdziwe oblicze tak zwanej DOBREJ ZMIANY - wytrzymamy jeszcze 9 miesięcy do jesiennych wyborów parlamentarnych .-@@@-Wszyscy znamy tego ktosia.-@@@-Tłumaczenia się pozmienia, oryginały dokumentów zaginą, a laptop przypadkowo wpadnie do wanny. Taki mamy klimat (polityczny i prawny).-@@@-Po to się przejmuje wymiar sprawiedliwości, żeby pozostać bezkarnym. Proste jak dwa metry sznurka w kieszeni.-@@@-Niepotrzebnie wkopał panią prokurator ogłaszając, że zachowuje się normalnie i przyzwoicie. To nie mogło pozostać tolerowane.-@@@-Chcieli wiedzieć ile i co macie na Prezesa.-@@@-Drogie dzieci tak wyglada reczne sterowanie prokuratura .-@@@-Jarosław K. i Zbigniew Z. ustalili zeznania

i listę haków na opozycję, żeby szczujnia TVPIS

mogła odwrócić uwagę ciemniego ludu!-@@@-mafia PiS w akcji, witamy w swiecie prawdziwego sbkistanu-:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6918749,Lech_Kaczynski_odznaczy_oficera_poleglego_w_Afganistanie.html",Lech Kaczyński odznaczy oficera poległego w Afganistanie,"Prezydent podjął decyzję o pośmiertnym odznaczeniu Krzyżem Komandorskim Orderu Krzyża Wojskowego kapitana Daniela Ambrozińskiego, poległego wczoraj Afganistanie. O decyzji Lecha Kaczyńskiego poinformowała jego Kancelaria.","Dziś w godzinach popołudniowych żołnierze polscy, amerykańscy i afgańscy służący w bazie Ghazni, a wśród nich koledzy, przełożeni i podwładni zgromadzili się, aby z honorami po raz ostatni pożegnać swojego kolegę.

""Najlepsi odchodzą pierwsi...""

...tymi słowami pułkownik Rajmund Andrzejczak Dowódca Polskich Sił Zadaniowych ""White Eagle"" pożegnał kpt. Daniela Ambrozińskiego, który poległ wczoraj podczas wykonywania zadania w dystrykcie Ajiristan w północno-zachodniej części prowincji Ghazni.

Pułkownik Andrzejczak żegnał kapitana Ambrozińskiego jako bohatera. - Do najtrudniejszych zadań zawsze byli kierowani najlepsi. Kawaleria od zawsze wypełniała najcięższe zadania, a zadanie w Ajiristanie było bardzo trudne - podkreślił dowódca. Ostatnim akcentem ceremonii było pośmiertne uhonorowanie kapitana Ambrozińskiego medalem Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa. Punktualnie o godzinie 17.00 wystartował śmigłowiec Mi 17, na pokładzie którego znajdowała się trumna z ciałem żołnierza. Uroczystości poprzedziła msza święta.

Poległ na misji

Polsko-afgański patrol, w skład którego wchodziło kilkunastu polskich żołnierzy, został zaatakowany około 8.00 rano naszego czasu w poniedziałek. Następnego dnia, o 2.00 w nocy znaleziono ciało kapitana Daniela Ambrozińskiego, który zginął od ran postrzałowych.

Kapitan Ambroziński pełnił obowiązki specjalisty w Zespole Doradczo - Łącznikowym OMLT stacjonującym w bazie Vulcan. W kraju służył w 1. batalionie Kawalerii Powietrznej w Leźnicy Wielkiej. Misja w Afganistanie była jego drugą misją. Wcześniej służył w Iraku.

Na mocy podpisanej 19 października 2006 r. przez Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego nowelizacji ustawy o orderach i odznaczeniach Krzyżem Komandorskim Orderu Krzyża Wojskowego odznacza się dowódców jednostek bojowych lub oficerów, którzy m.in. umiejętnie i skutecznie dowodzili w warunkach bojowych. Nowelizacja wprowadziła Order Krzyża Wojskowego w trzech klasach: Krzyż Wielki, Krzyż Komandorski oraz Krzyż Kawalerski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21932587,kuchcinski-pisze-do-tk-chce-rozstrzygniecia-sporu-miedzy-duda.html",Kto ma rację w sporze Duda-Sąd Najwyższy? Rozstrzygnie o tym Trybunał Konstytucyjny,"Marek Kuchciński chce, by sędziowie Trybunału Konstytucyjnego rozstrzygnęli spór wokół prawa łaski między prezydentem a Sądem Najwyższym. Portal wPolityce poinformował, co dokładnie zawiera złożony przez marszałka wniosek.","Jak pisze wPolityce, Kuchciński prosi Trybunał, by sprawdził, czy przysługujące prezydentowi prawo łaski jest uprawnieniem, które głowa państwa wykonuje osobiście i bez ingerencji innych podmiotów. A jeśli inne organy w tym uczestniczą, to o które podmioty dokładnie chodzi i w jakim zakresie działają w tej kwestii.
Marszałek Sejmu pyta też Trybunał, czy to prezydent czy Sąd Najwyższy może interpretować przepisy konstytucji w związku z prerogatywą, jaką jest prawo łaski, oraz kto może decydować, że została ona zastosowana.
Spór między Sądem Najwyższym a prezydentem
Wniosek Marka Kuchcinskiego ma zwiazek z uchwałą Sądu Najwyższego z 31 maja. Sąd Najwyższy stwierdził, że prezydent może ułaskawić jedynie osoby prawomocnie skazane. Sędziowie odpowiedzieli w ten sposób na pytanie prawne w sprawie dotyczącej byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego i jego współpracowników, którzy zostali ułaskawieni przez prezydenta Andrzeja Dudę, mimo że wyrok wobec nich nie był prawomocny. Sam Kamiński twierdzi, że Sąd Najwyższy ""stawia się ponad prawem"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"czyli, że spór rozstrzygnie mściwy gnom z żoliborza-@@@-Hmm a jeszcze niedawno tyle się mówiło, że TK nie ma żadnych uprawnień do oceniania decyzji takich czy innych organów państwowych, ani też do podawania interpretacji jakichkolwiek przepisów prawa, a jego jedyną prerogatywą jest ocena zgodności z konstytucją parlamentarnych ustaw. Na jakiej podstawie więc miałby orzekać w tym przypadku? Przecież SN nie jest sejmem, a jego wyrok nie jest ustawą.-@@@-TK odwołuje się bezpośrednio do Konstytucji a więc jego opinia jest decydująca-@@@-Sąd Najwyższy nie miał żadnej podstawy prawnej żeby taką sprawę rozpatrywać, a jego ""orzeczenie"" urąga nie tylko prawu ale i rozumieniu języka polskiego na poziomie podstawowym. Na szczęście to tylko do 22 czerwca :-))))-@@@-i sitwa prawnicza się stawia - nie ma szans-@@@-TK w Polsce wogóle nie funkcjonuje od samego początku jak tylko powstał. Przykładów można podawać bez końca wobec TK jak milczał kiedy była wielokrotnie łamana konstytucja.-@@@-Opozycja totalna wszystko neguje, a czym się możecie pochwalić? ZŁODZIEJSKĄ REPRYWATYZACJĄ? - nawet znakomite wyniki gospodarczo - finansowe są negowane lub przemilczane.
Brawo PIS !!-@@@-No ale przecież wiemy już od piswoskiego teroetyka konstytucji Zaradkiewicza, że i wyroki TK nie są ostateczne i podlegają ocenie. Przez kogo? Głupi ten naród pisowski niewiarygodnie. NIebawem sam się zaplącze we własne krętactwa.-@@@-Ten pan chyba czegoś nie rozumie, SN stwierdził ,że nie można ułaskawić osoby niewinnej ,a nie czy prezes du.a ma prawo stosować laskę wynikającą z konstytycji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25280904,miliony-dla-fundacji-zalozonej-przez-sakiewicza-ile-kosztowala.html",Miliony dla fundacji założonej przez Sakiewicza. Ile kosztowała puszcza.tv? Mamy wyliczenia,"Fundacja założona przez Tomasza Sakiewicza dostała od państwa 6,7 mln zł na promowanie Puszczy Białowieskiej. Z tych pieniędzy opłacono m.in. portal puszcza.tv. Mówiąc delikatnie, serwis nie zachwyca stroną wizualną i nie bije rekordów popularności. Ministerstwo Środowiska ujawniło, że kosztował 24,6 tys. zł, natomiast wykonanie 12,3 tys. Na co więc poszły miliony? Konkretów podano niewiele. Resort wymienia m.in. ""kampanię w internecie odsyłającą do strony internetowej"".","Dotację Fundacja Niezależne Media założona przez Tomasza Sakiewicza otrzymała od Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w czasach, gdy na czele instytucji stał Kazimierz Kujda. O sprawie szeroko rozpisywały się media, m.in. OKO.press. Dofinansowanie wzbudzało duże kontrowersje m.in. ze względu na utworzony dzięki pieniądzom z Funduszu portal puszcza.tv. Cel był ambitny. Katarzyna Gójska-Hejke, dziennikarka należąca do Fundacji Niezależne Media, przekonywała, że puszcza.tv będzie ""wielkim, multimedialnym portalem pokazującym bogactwo polskiej przyrody i sukcesy tych, którzy na co dzień ją chronią"".
Strona jest krytykowana za niewyszukany projekt czy nieciekawe treści - portal bazuje przede wszystkim na kamerkach, pokazujących na żywo co dzieje się w Puszczy Białowieskiej, znajdziemy tam też krótkie notki o zwierzętach zamieszkujących puszczę czy informacje o szlakach turystycznych. O tym, że strona nie cieszy się popularnością, świadczą np. jej zasięgi w mediach społecznościowych - na Twitterze puszcza.tv ma ponad 100 obserwujących, a na Facebooku niecałe 1000 ""lajków"". 
Fundacja założona przez Sakiewicza z kilkumilionową dotacją
Z informacji Ministerstwa Środowiska wynika, że dotacja ekologicznego projektu Fundacji Niezależne Media wyniosła 6 mln 798 tys. zł. Całkowity koszt wyniósł ponad 7 mln zł. Dofinansowanie pochodziło ze środków krajowych, tzw. programu Edukacja ekologiczna. Do 18 września do NFOŚiGW wpłynęło 14 wniosków o wypłatę środków. ""W formie zaliczki wypłacono 2 621 491,26 zł, z czego beneficjent zwrócił 873 049,40 zł. Pozostała kwota w wysokości 1 748 441,86 zł została rozliczona"" - informuje w odpowiedzi na interpelację Grzegorza Furgo minister środowiska Henryk Kowalczyk. Zakończenie planowane jest na luty 2021 r. Dotychczas nie było jasne, ile kosztowało uruchomienie samego portalu - specjaliści szacowali to na kilkadziesiąt tysięcy złotych.
24,6 tys. za sam projekt puszcza.tv
Kowalczyk w piśmie odpowiedział, ile zapłacono za sam portal puszcza.tv. ""(...) zgodnie z przedłożonymi fakturami koszt przygotowania projektu strony www.puszcza.tv wynosił 24 600,00 zł, natomiast wykonanie portalu 12 300,00 zł"" - informuje ministerstwo. Do tego należy doliczyć opłaty za serwer i serwis techniczny. 
Ministerstwo podkreśla, że portal był potrzebny, by w przyszłości prowadzić na nim ""szkolenia e-learningowe"" i informować o ""planowanych konkursach"". Ponadto z dużej sumy dotacji pieniądze pokryły ""kampanię w internecie, odsyłającą do strony internetowej, spoty radiowe, jak również cyklinie pojawiające się w prasie artykuły"". Konkretów - o jaką kampanię w internecie i o jakie spoty chodzi - brak.
W dalszej części pisma MŚ informuje, że resort nie przeprowadził ""kontroli finansowania projektu ze środków krajowych, będących w dyspozycji NFOŚiGW"". 
Przypomnijmy, że początkowo fundacja ubiegała się o dofinansowanie ze środków unijnych, a nie krajowych. W tym jednak przeszkodził OLAF (Europejski Urząd do spraw Nadużyć Finansowych), który zarządził kontrolę. Raport końcowy z postępowania, jak wynika z pisma Kowalczyka, powstał w listopadzie ubiegłego roku. Postępowanie wszczęło równolegle CBA. Zwróciliśmy się do biura z pytaniem, na jakim jest etapie. Czekamy na odpowiedź.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Sakiewicz i fundacja ""Niezależne Media"" - to, ku*wa, trzeba mieć wyobraźnię...-@@@-Q wa a ośmiorniczki za 23 zł im przeszkadzały.-@@@-tak sie okrada panstwo. Dla Wolakow niedlugo na lapowki zabraknie.-@@@-Tomasz Sakiewicz to polskie dobro narodowe. Zamiast się cieszyć, że przybyło nam przez ostatnie 4 lata 30 kg Sakiewicza to czepianie się jakichś drobniaków...-@@@-Przekręt+-@@@-Tylko te tłuste mordy wycierają sobie patriotyzmem a okradaja kraj przy każdej okazji. Jeszcze za to rozliczymy sakiewiczów i inne świnie.-@@@-A ""Telefon Zaufania dla Dzieci i Młodzieży""- dostał 0 zł
zkoda
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
no to rodacy po żuberku albo małpeczce
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
tylko Polski szkoda-@@@-Jeszcze mu mało? Przecież on niedługo pęknie.-@@@-Może i ja byłbym w stanie dostać chociaż ze dwie bańki na promowanie swojej patriotycznej wycieraczki przed drzwiami czy na inny ""zbożny"" cel?
Kartonowe państwo pisowskich szumowin i złodziei."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6849048,Ofensywa_Bundeswehry_w_Afganistanie.html",Ofensywa Bundeswehry w Afganistanie,Niemieccy żołnierze prowadzą w Afganistanie największą do tej pory ofensywę militarną przeciwko Talibom na północy tego kraju. Informację podaną przez niemieckie media potwierdziło ministerstwo obrony w Berlinie.,"W operacji uczestniczy około 300 żołnierzy niemieckiego kontyngentu w Afganistanie. Wspomagani są przez niespełna tysiąc afgańskich żołnierzy i policjantów. Po raz pierwszy w Afganistanie Bundeswehra używa czołgów i moździerzy.

Akcja prowadzona jest przede wszystkim w rejonie Kunduzu na północy kraju. Niemiecki minister obrony Franz-Josef Jung przyznał na konferencji prasowej w Berlinie, że właśnie tam sytuacja staje się coraz bardziej niebezpieczna ze względu na liczne ataki talibów. Niemiecko-afgańska ofensywa ma przywrócić stabilność w regionie przed zaplanowanymi na sierpień wyborami prezydenckimi w Afganistanie.

Nagabywany przez dziennikarzy minister Jung po raz kolejny nie chciał przyznać, że żołnierze Bundeswehry biorą udział w wojnie.

- To misja stabilizacyjna, a nie wojna - powiedział szef resortu obrony. Zaapelował do mediów o zakończenie spekulacji na temat charakteru misji w Afganistanie. W tym kraju stacjonuje obecnie ponad 3700 niemieckich żołnierzy, z czego ponad tysiąc w rejonie Kunduzu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25175261,lidl-w-polsce-zwieksza-zyski-ponad-17-5-tys-pracownikow-64.html",Lidl Polska pochwalił się wynikami i pensjami swoich pracowników. Dla magazyniera 4800 zł brutto,"Lidl Polska wydał pierwszy autorski raport dotyczący zrównoważonego rozwoju, który podsumowuje 2 ostatnie lata działalności w Polsce. Wynika z niego, że sieć marketów dobrze sobie radzi na naszym rynku. Obecnie zatrudnia ponad 17,5 tys. pracowników, a np. magazynierzy z odpowiednim stażem i umiejętnościami zarabiają nawet 4,8 tys. zł brutto.","W raporcie firma podsumowuje swoją działalność w Polsce w dwóch ostatnich latach obrotowych obejmujących okres od 1 marca 2017 r. do 28 lutego 2019 r. Lidl chwali się nie tylko nowymi sklepami, zatrudnianiem na umowę o pracę, czy obrotem netto o wartości 18,3 mld zł, który w ostatnim roku obrotowym (okres od 1 marca 2018 r. do 28 lutego 2019 r.) był o 2,2 mld zł wyższy niż w analogicznym rok wcześniej. Czytamy w nim również, że na wynagrodzenia dla pracowników w roku obrotowym 2018/2019 wydano łącznie 839 814 300 zł, a w wyniku współpracy z 425 polskimi dostawcami, w ciągu dwóch lat udało się wyeksportować towary towary o łącznej wartości aż 4,8 mld zł.
Fakt, że społeczna odpowiedzialność biznesu wykracza poza działalność dobroczynną czy filantropijną, że w swej najwyższej formie staje się platformą dla wzrostu przedsiębiorstwa i jego przewagi konkurencyjnej, jest dziś powszechnie znany i szeroko komentowany
- napisał w raporcie Lidl Polska prezes sieci, Maksymilian Braniecki.
Zarobki pracowników Lidl Polska
Sieć w raporcie opisuje także zarobki swoich pracowników. I tak, nowy pracownik sklepu otrzymuje wynagrodzenie w wysokości od 3,1 do 3,8 tys. zł brutto. Po dwóch latach pracy otrzymuje podwyżkę do 3450 zł brutto w małej miejscowości i do 4350 zł brutto w aglomeracji.  Z kolei pracownik magazynowy (""zajmujący się komisjonowaniem towaru, z pełnym zakresem odpowiedzialności"") dostaje na początku 4 tys. zł brutto z podwyżką o 800 zł brutto po trzech latach pracy. Operator wózka widłowego - ze znajomością obsługi wózka widłowego - zaczyna od stawki 4050 zł brutto, a po trzech latach jego wynagrodzenie wzrasta do sumy 4,9 tys. zł brutto. Co ważne, sieć podkreśla, że stawki dla kobiet i mężczyzn są takie same i nie ma od nich odstępstw, co nie jest standardem na polskim rynku pracy.
Sieć marketów chwali się ponadto tym, że 55 proc. awansów to wyniki wewnętrznego naboru, a 70 proc. stanowisk menedżerskich w firmie piastują kobiety. 2707 osób pracuje w Lidl Polska od co najmniej 10 lat, z czego osiem osób prezentuje najwyższy w firmie, 19-letni staż pracy. Wśród benefitów pracowniczych Lidl Polska wymienia m.in.: bezpłatną prywatną opiekę medyczną, kartę multisportu, ubezpieczenie na życie, upominki okolicznościowe, wyprawki dla dzieci, czy bony świąteczne.
Dobry czas dla Lidl Polska
W trwającym obecnie roku obrotowym Lidl Polska planuje otworzyć 40 nowych sklepów. Sieć od lutego zdążyła uruchomić kolejnych 17 sklepów, co oznacza, że należy do niej obecnie 690 placówek w Polsce. Zgodnie z danymi raportu udział sieci w polskim rynku wynosił 7,2 proc. W lutym 2019 r. firma zatrudniała 17 561 osób w oparciu o umowę o pracę w tym 13 552 kobiet i 4009 mężczyzn. Jak pochwaliła się firma, to o 13 proc. więcej niż rok wcześniej. Najstarszy pracownik Lidl Polska ma 68, a najmłodszy 18 lat.
>>> Szukasz aplikacji, by tworzyć i edytować swoje listy zakupów? Sprawdź naszą recenzję.
Lidl idzie w ekologię
Sieć podkreśla także pójście w kierunku rozwiązań proekologicznych. Zapewnia, że w 2019 r. obniżyła zużycie plastiku o ponad 800 ton przez zastosowanie alternatywnych opakowań dla żywności. Jednocześnie Lidl Polska zapowiada, że do 2025 r. zredukuje plastik w opakowaniach produktów swoich marek o 20 proc. Produkty te stanowią znaczną część oferty sieci marketów. ",Fot. Michał Walczak / Agencja Gazeta,"i to jest sposób na wzrost zamożności Polaków a nie wymysły kaczora. Brawo Lidl-@@@-Co takiego ? W Lidlu płacą pracownikom? A gadali że dla Niemca nie warto robić.... ŻE lepiej u polskiego Janusza byznesu za 2300 bo u niego robota czysta.-@@@-można ???? można !!!!!!
""kluczem"" do sukcesu Lidla zdaje się być BRAK WYSOKO OPŁACANYCH ""MANAGERÓW Z BOŻEJ ŁASKI"" którzy w doskonałych nastrojach konsumują wszelkie zyski, do spółki z Rydzykiem.-@@@-Pisowcowi nigdy nie zmieści się w głowie że w pracy trzeba ciężko pracować ...-@@@-Janusze biznesu komentują najwięcej ...-@@@-Dostałam właśnie propozycję pracy w Lidlu: 130 godz. za 2350 brutto, ani to 3/4 etatu ani 3100 brutto.......-@@@-""Sieć marketów chwali się ponadto tym, że 70 proc. stanowisk menedżerskich w firmie piastują kobiety.""
Czy gdyby to było 70% mężczyzn też by to uznała za powód do chluby? Tak się rozumie równość w korporacyjnych realiach.-@@@-Co za pierdoły. Kiedyś prezes też się chwalił zarobkami pracowników. Wtedy z ciekawości sprawdziłem ich oferty pracy. I praktycznie wszystkie były na 1/2 lub 3/4 etatu. Więc te 4800 to mit-@@@-Pięknie. A w powiatowych urzędach wszelkiej maści po staremu - 2500 brutto."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23026287,nie-zyje-antoni-krauze-rezyser-smolenska-i-czarnego-czwartku.html","Nie żyje Antoni Krauze. Reżyser ""Smoleńska"" i ""Czarnego czwartku"" miał 78 lat","Antoni Krauze nie żyje. Reżyser filmów takich jak ""Smoleńsk"", ""Czarny Czwartek. Janek Wiśniewski padł"" i ""Party przy świecach"" miał 78 lat.","Uroczystości pogrzebowe reżysera Antoniego Krauzego będą miały charakter państwowy - Wystąpiliśmy o to do pana premiera - powiedział wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński.
REKLAMA
Antoni Krauze - kariera
Antoni Krauze urodził się 4 stycznia 1940 w Warszawie. W 1966 ukończył studia na wydziale reżyserii łódzkiej filmówki. W maju 1968 roku związał się ze Studiem Filmowym TOR. Był asystentem Krzysztofa Zanussiego przy filmie ""Struktura kryształu"". Jako samodzielny reżyser pracował od 1969. Zadebiutował wówczas krótkometrażowym filmem telewizyjnym ""Monidło"" na podstawie opowiadania Jana Himilsbacha. Brał także udział w przedsięwzięciach Piwnicy pod Baranami.
Studiował również na warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych, współpracował z teatrem STS. Był członkiem Polskiej Akademii Filmowej.
Pierwszym kinowym filmem Antoniego Krauzego był dramat psychologiczny ""Palec boży"" z 1972 roku według powieści Tadeusza Zawieruchy. Kolejne filmy reżysera także oparte były często na prozie autorów współczesnych, jak ""Strach"" na podstawie powieści Zbigniewa Safjana, ""Party przy świecach"", który jest adaptacją opowiadania Jana Himilsbacha czy ""Dziewczynka z hotelu Excelsior"" powstały na bazie opowiadania Eustachego Rylskiego.
Antoni Krauze. Fabuła i filmy dokumentalne
Od 1990 roku Krauze realizował głównie dokumenty, będące portretami twórców. Powstały wówczas między innymi filmy ""Pisarz"" o Witoldzie Zalewskim, ""Idąc, spotykając…"" o Stanisławie Różewiczu czy ""Radość pisania"" o Wisławie Szymborskiej.
W 2011 roku filmem ""Czarny czwartek. Janek Wiśniewski padł"" Antoni Krauze wrócił do fabuły. Otrzymał za ten film wiele nagród, w tym nagrodę FIPRESCI na festiwalu w Montrealu. ""Czarny czwartek"" jest rekonstrukcją wydarzeń z czwartku 17 grudnia 1970 roku. W wyniku pacyfikacji strajkujących robotników stoczni w Gdyni zginęło 45 osób. Film opowiada o losach jednego z zastrzelonych stoczniowców Brunona Drywy i jego rodziny. Przed premierą Antoni Krauze mówił, że pokazanie tych wydarzeń było dla niego spełnieniem zobowiązania.
""Chciałem zwrócić pamięć o tamtych czasach i o tych, którzy wtedy polegli albo żyją do dzisiejszego dnia z wielką traumą"" - mówił wówczas reżyser.
W 2015 roku został odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne zasługi w pracy artystycznej i twórczej"".
Antoni Krauze. Kontrowersje wokół ""Smoleńska""
W 2016 roku na ekrany wszedł ostatni film reżysera - ""Smoleńsk"". Fabuła filmu osnuta jest wokół wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku i katastrofy samolotu, w której zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i pierwsza dama Maria Kaczyńska. Film spotkał się ze sporą falą krytyki ze względu na m.in. grę aktorską głównych bohaterów.
Po premierze ""Smoleńska"" w ubiegłym roku reżyser postanowił wycofać się z życia zawodowego. Mówił o tym odbierając Złoty Medal ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"" od ministra kultury i dziedzictwa narodowego Piotra Glińskiego.
Film Smoleńsk i pierwsze reakcje: ""Jest ciężki do zrozumienia, ale wymowa jest pozytywna dla Krauzego""",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"Smoleńsk to przecież totalna porażka-@@@-Przykład jak to można sobie na koniec życia zapaskudzić biografię zakłamanym, grafomańskim, propagandowym gniotem. Facet będzie wspominany głównie z tego powodu.-@@@--@@@-Od swietnego, debiutanckiego ,,Monidła"" do fatalnego ,,Smolenska"", niemniej R.I.P.-@@@-Jednym beznadziejnym filmem , położył cień na całej swojej twórczości , wielka szkoda .......Spoczywaj w pokoju .-@@@-Każdego człowieka szkoda.
Szkoda też, że zostanie zapamiętany jako pisowski propagandzista, nieudolnie wciskający ciemnotę.-@@@-Smoleńsk go wykończył a miał być sukces-@@@-Przestroga dla wszystkich. Całe życie wybitny reżyser. Ceniony przez wszystkich.A na sam koniec JEDEN flirt z władzą. I ocena całego życia zruinowana. Warto być przyzwoitym. Do końca.-@@@-Stara dobra zasada obowiązująca w Hollywood głosi:
""Reżyser jest tak dobry jak jego OSTATNI film!""
Tyle na temat ""wielkości"" p. Krauze jako reżysera."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3172842.html","""M jak miłość"" po rosyjsku","W poniedziałek w Moskwie rozpoczynają się zdjęcia do serialu ""L kak Lubow"", czyli rosyjskiej adaptacji polskiego hitu ""M jak miłość"". Po raz pierwszy poważna rosyjska wytwórnia zainwestowała pieniądze w kupno scenariusza z Europy Środkowej. To wielki sukces TVP i autorki scenariusza serialu Ilony Łepkowskiej. Dotychczas bowiem Rosjanie adaptowali najczęściej pomysły amerykańskie.","Pierwsza scena pierwszego odcinka to spotkanie dwóch braci bliźniaków Piotra i Pawła. W Rosji grają ich bracia Panczik. - Dlaczego bracia nie przebierają się w domowe ubrania? - pyta, czytając scenopis, główny reżyser Aleksander Nazarow. - Co robi człowiek, jak wraca do domu?! Zmienia ubranie!- reżyser krzyczy na cały pokój. W pewnej chwili rzuca kartki i wybiega na korytarz. Jego współpracownicy - Dasza Połtarska i Sasza Koruczekow - tylko się uśmiechają. - Przejdzie mu - twierdzi Dasza. Pewnie wie, co mówi. Ta ekipa zrealizowała już serial na kolumbijskiej licencji ""Nie rodzić się piękną"". - To był taki sukces jak u was ""M jak miłość""- wyjaśnia Dasza.

Pyrkosz śnił mi się po nocach

To właśnie Dasza odpowiadała za obsadę. Zna wszystkie polskie postaci. - Miałam przed oczami zdjęcia polskich aktorów. Ale nasi wcale nie będą podobni do waszych - uśmiecha się Dasza. Rosjanie chcą nakręcić swój własny film, nie kalkę polskiej wersji. - Mieliśmy jeden problem - z wahaniem przyznaje Sasza. - Właściwie to trochę ciągle go mamy. Nie jesteśmy pewni, kto powinien zagrać seniora rodu. Zdaniem dwójki reżyserów w tym przypadku Witold Pyrkosz był jakimś punktem odniesienia. - Chcielibyśmy, aby to był aktor znany dawniej, ale trochę zapomniany - mówi Dasza. Można powiedzieć, że Pyrkosz śnił mi się po nocach - dodaje. Na pytanie, skąd znają Pyrkosza, wszyscy wybuchają śmiechem - Przecież my też oglądaliśmy ""Czterech pancernych "".

Ropa w Bierieżkach

Nazarow wrócił do pokoju spokojny i uśmiechnięty.

- Słuchaj, Grzegorz, czy rzeczywiście w Polsce można zarobić na jabłkach? Pytam poważnie.

Z powątpiewaniem słuchają moich zapewnień, że taką rodzinę, jak z ""M jak miłość"", można w Polsce spotkać. Można z uprawy mieć przyzwoite pieniądze.

- To u nas nierealne - twierdzą Rosjanie. Nazarow przyznaje, że największe problemy były z tym, aby serial był wiarygodny: - U nas nie może ktoś zarabiać na jabłkach, nie można robić pieniędzy na wodzie mineralnej. Zdaniem Daszy w rosyjskich realiach jedyny sukces finansowy byłby możliwy, gdyby serialowa rodzina odkryła na podwórku ropę naftową.

Jednak główni bohaterowie nie będą naftowymi szejkami. Ojciec rodu Płaton Łobow będzie pszczelarzem, ale jak podkreślają Rosjanie ""kokosów to z tego nie zrobi"" - dlatego będzie handlował, czym się da.

- Inny poważny problem to Kościół. Bylibyśmy bardzo niewiarygodni, gdyby nagle bohaterowie okazali się wierzący - podkreślają Rosjanie. Sasza twierdzi, że matka nie może chodzić do cerkwi: - Wprowadziliśmy jedynie wątek ikony odnalezionej na strychu i ukrytej przed bolszewikami.

Uważajcie Polacy

Moi rozmówcy niechętnie, ale przyznają, że do serialu już się wkradła polityka. Tytułowa wioska miała się nazywać Pokrow. Okazało się, że taka istnieje. Aby nie urazić mieszkańców, wytwórnia zmieniła nazwę. Teraz wioska nazywa się Bierieżki, a pobliskie miasto - Kowrygin.

Ekipa ma nadzieję, że dalszych zmian nie będzie. Wszyscy podkreślają, że dzięki polskim pomysłom główni bohaterowie będą bardzo nowocześni.

Dasza przypomina sobie scenę, w której Małgorzata jeździ na wsi na rowerze. - U nas nie jest powszechne, że kobieta po wsi jeździ na rowerze. Przyznaje, że długo się zastanawiała, co z tą sceną zrobić. W końcu doszła do wniosku, że trzeba ją zostawić, choć to scena symboliczna, świadczy o przebojowości kobiety.

Nazarow twierdzi, że jego marzeniem jest przyjechać do Polski, najlepiej do Krakowa. - Zróbmy tak - mówi z uśmiechem - jak mój serial będzie lepszy od waszego, to zaprosicie mnie w nagrodę. Jak stwierdzicie, że będzie gorszy, to zaprosicie, abym się czegoś nauczył. Jego współpracownicy ostrzegają, żebym nie dał się nabrać. Ich zdaniem Nazarow jest przekonany, że każdy jego film jest najlepszy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6680675,Niemcy_sprzeciwiaja_sie_antypolskiej_kampanii.html",Niemcy sprzeciwiają się antypolskiej kampanii,Mieszkańcy graniczącego z Polską Görlitz sprzeciwiają się antypolskiej kampanii prowadzonej przez skrajnie prawicową partię NPD. Przed niedzielnymi wyborami komunalnymi ugrupowanie to promuje się plakatami wzywającymi do zatrzymania inwazji Polaków.,"W odpowiedzi ukazujący się w Saksonii regionalny dziennik ""Sächsische Zeitung"" zamieścił zdjęcia 120 mieszkańców Görlitz i okolic, którzy protestują przeciwko kampanii NPD. ""Jesteśmy przeciwko antypolskiej nagonce!"" - głosi tytuł w dzienniku. Jak informuje ""Sächsische Zeitung"", w akcję włączyły się również partie polityczne i związki zawodowe.

Jej inicjatorzy protestują przeciwko antypolskim plakatom NPD, ale również przeciwko stanowisku prokuratury i władz Görlitz. Prokuratura najprawdopodobniej odmówi wszczęcia postępowania karnego wobec NPD, choć wpłynął do niej taki wniosek. Wstępna analiza skargi miała wykazać, że plakatów NPD nie można uznać za podżeganie do nienawiści rasowej.

Także władze miasta odmówiły usunięcia antypolskich haseł z jego ulic. ""Sächsische Zeitung"" przytacza stanowisko magistratu, który stwierdził, że w okresie kampanii wyborczej miasto musi zapewnić ugrupowaniom politycznym możliwośc prezentacji swoich poglądów. W ramach kampanii Görlitz odwiedzi dziś kanclerz Angela Merkel.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066456,komisje-wyborcze-glogow-2015.html",Komisje wyborcze Głogów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Głogów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 1
Adres: Państwowa Wyższa Szkoła Zawodowa
ul. Piotra Skargi 5
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Politechnicznych
Pl. Jana z Głogowa 7
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących
ul. Jedności Robotniczej 10
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
Al. Wolności 74
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 5
Adres: Gimnazjum Nr 3 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Morcinka 2
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 6
Adres: Miejska Biblioteka Publiczna
ul. Jedności Robotniczej 15
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 7
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 6
ul. Morcinka 6
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 8
Adres: Gimnazjum Nr 3 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Morcinka 2
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 6
ul. Kościuszki 18
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 12 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Gomółki 43
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 11
Adres: Stowarzyszenie na Rzecz Integracji i Usamodzielniania ""DomwGłogowie""
ul. Okrężna 21
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 12
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 9
ul. Perseusza 3
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 12 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Gomółki 43
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 14
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 19
ul. Plutona 3
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 15
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 10
ul. Andromedy 62
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 16
Adres: Gimnazjum Nr 5
ul. Gwiaździsta 2
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 17
Adres: Gimnazjum Nr 5
ul. Gwiaździsta 2
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 18
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 20
ul. Herkulesa 4
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 19
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 20
ul. Herkulesa 4
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 20
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 7
ul. Daszyńskiego 11
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 21
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 7
ul. Daszyńskiego 11
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 22
Adres: Miejskie Centrum Wspierania Rodziny
ul. Legnicka 3
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 23
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 7
ul. Moniuszki 4A
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 24
Adres: Gimnazjum Nr 4
ul. Niedziałkowskiego 10
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 25
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 25
Adres: Zespół Szkół im. Jana Wyżykowskiego
ul. Wita Stwosza 3A
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 26
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 26
Adres: Zespół Placówek Szkolno-Wychowawczych
ul. Sportowa 1
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 27
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 27
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 13
ul. Akacjowa 10
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 28
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 28
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 17
ul. Królewska 14
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 29
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 29
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 17
ul. Królewska 14
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 30
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 30
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 14
ul. Królewska 12
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 31
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 31
Adres: Gimnazjum Nr 2
Pl. Mieszka I 22
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 32
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 32
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
Pl. Mieszka I 22
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 33
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 33
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
Pl. Mieszka I 22
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 34
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 34
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 21
ul. Jagiellońska 37
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 35
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 35
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 21
ul. Jagiellońska 37
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 36
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 36
Adres: Zakład Karny
ul. Lipowa 21
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 37
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 37
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul. Neptuna 22/24
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 38
Gmina: m. Głogów
Numer obwodu: 38
Adres: Głogowski Szpital Powiatowy sp. z o.o.
Kościuszki 15
67-200, Głogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Głogów
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Tęczowa 55
67-200, Ruszowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Głogów
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Przedmościu
ul. Szkolna 3
67-210, Przedmoście
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Głogów
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Serbach
ul. Ogrodowa 18
67-210, Serby
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Głogów
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Wilkowie
ul. Głogowska 0,208333333333333
67-200, Wilków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25060125,tego-nie-bylo-od-ponad-dekady-juan-mocno-stracil-do-dolara.html",Tego nie było od ponad dekady. Juan mocno stracił do dolara. Donald Trump nie przepuścił okazji,"Chińska waluta w poniedziałek jest najsłabsza od maja 2008 roku. Pękła psychologiczna bariera 7 juanów za jednego dolara. Powód to zaostrzający się spór handlowy między Stanami Zjednoczonymi a Chinami i nowe cła, które zapowiedział Donald Trump.","Waluta Chin nie osłabia się wyłącznie dzięki działaniom rynku. Jej kurs jest regulowany w specyficzny sposób - nie jest wprawdzie ustalany na sztywno, ale też nie jest płynny, jak kurs większości głównych walut. Dużą kontrolę nad juanem ma chiński bank centralny, który ustala dzienny kurs referencyjny, od którego notowania mogą się wahać o 2 proc. w obie strony. 
Chiny pozwalają na osłabienie juana
W poniedziałek ten kurs został ustalony na najniższym poziomie od ośmiu miesięcy, co dało sygnał do wyprzedaży. Dolar był mocniejszy wobec juana o ponad 1,5 proc. Za jednego dolara na rynku trzeba płacić ponad 7 juanów.
Notowania dolara amerykańskiego wobec chińskiego dolara. Źródło: investing.com
Eksperci mówią w zasadzie wprost, że Chińczycy pozwolili po prostu juanowi się osłabić. Tańsza waluta, to częściowa ulga dla eksporterów, których konkurencyjność spadnie po wprowadzeniu przez USA nowych ceł.
W oficjalnym oświadczeniu Ludowy Bank Chin napisał o protekcjonizmie handlowym i cłach, które mają odpowiadać za osłabienie waluty. Nie wymienił wprost Stanów Zjednoczonych, ale eksperci nie mają wątpliwości, że ten krok może zaostrzyć relacje między krajami. Donald Trump już wcześniej oskarżał Chińczyków, że sztucznie sterują kursem waluty tak, by był jak najbardziej korzystny dla eksporterów.
Donald Trump oburzony
Także i tym razem prezydent USA nie przepuścił okazji do komentarza. ""Chiny obniżyły cenę swojej waluty do niemal rekordowo niskiego poziomu. To nazywa się 'manipulacją walutową'. Czy Rezerwa Federalna (odpowiednik naszego NBP - red.) słyszy? To poważne naruszenie, które z czasem bardzo osłabi Chiny!"" - napisał Trump na Twitterze.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
China dropped the price of their currency to an almost a historic low. It’s called “currency manipulation.” Are you listening Federal Reserve? This is a major violation which will greatly weaken China over time!
84,2 tys.
12:12 - 5 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34,3 tys.
To od niego cała sprawa się zaczęła. W ubiegłym tygodniu amerykański prezydent zapowiedział - najpierw także na Twitterze - wprowadzenie 10-proc. ceł na kolejne chińskie towary, tym razem o wartości 300 mld dolarów. Część ekspertów podejrzewała wtedy, że Trump w ten sposób próbował też wywrzeć presję na amerykańskim banku centralnym. Fed obniżył w ubiegłą środę stopy procentowe po raz pierwszy od 2008 roku, czyli od czasu globalnego kryzysu finansowego. Według prezydenta obniżka o 25 punktów bazowych - a do takiej właśnie doszło - jest zdecydowanie zbyt niska. Ryzyko eskalacji wojny handlowej między Waszyngtonem a Pekinem mogłoby osłabić globalną gospodarkę, co zmusiłoby Fed do mocniejszych prób jej stymulowania - i głębszych cięć stóp.
Chiny zapowiadają odwet
Chiny już w ubiegły piątek zagroziły odwetem, jeśli zapowiedzi Trumpa wejdą w życie. Według doniesień Bloomberga, państwowe firmy dostały zalecenie, by wstrzymać zakupy towarów rolnych z USA. Cytowany przez agencję Reutera ekonomista Julian Evans-Pritchard uważa, że chiński bank centralny powstrzymywał proces osłabiania waluty ze względu na trwające negocjacje handlowe ze Stanami Zjednoczonymi. W jego opinii, przekroczenie ""psychologicznej siódemki"" to sygnał, że Pekin nie ma już nadziei na zawarcie porozumienia handlowego z Waszyngtonem - pisze IAR.
Rywalizacja między Chinami a Stanami Zjednoczonymi przenosi się na wiele innych dziedzin. W tym między innymi na podbój kosmosu:",Fot. Kin Cheung / AP Photo,"Czyli eksport z Chin zrobił się bardziej atrakcyjny. Brawo Trump!-@@@-Federal Reserve NIE JEST odpowiednikiem naszego NBP.
NBP jest emitentem złotego oraz bankiem centralnym I instytucją państwową.
FR (System) jest emitentem dolara. ale nie jest bankiem i jest instytucją półprywatną kontrolującą na zlecenie rządu banki.
Na czele FR stoi rada składająca się z 7 wybitnych finansistów i ekonomistów z których kilku jest nlaureatami nagrody Nobla. Do rady kandydatów zatwierdza prezydent USA i są oni zarówno demohratami jak i republikanami.
Na czele NBP stoi prezes Glapiński którego wielką zasługą było palenie kukły Wałęsy u boku Kaczyńskiego. Nie ma wprawdzie Nobla ale ma za to Pixie i Dixie. I wyyyysoką nagrodę, którą sam sobie przyznał.
Dziękujemy Panie prezesie za powierzenie polskiej bankowości i losów waluty w odpowiednie ręce.-@@@-Wiadomo było,że samymi cłami Trump tego nie rozegra.Tu potrzebny jest wieloletni kompleksowy program re industrializacji całego Zachodu.-@@@-Kiedy 7 zlotych za dolca ?-@@@-Wybrali idiotę na prezydenta to teraz im spuści giełdę o 40% i razem z nią emerytalne oszczędności, ale znając tego typa podkuli zaraz ogon i ogłosi światuże już zaraz, już a momencik podpisze porozumienie tylko musi wymusić na Chinach aprecjację własnej waluty-@@@-Ktoś coś, tu kiedyś o jakimś juanie, jako walucie rezerwowej?-@@@-Gdzie dwóch się bije, tam najwięcej Putin traci...-@@@-Żeby eksportować muszą importować. Tani juan wcale nie potrafi maga eksporterom, bo podzespoły i surowce z importu są wtedy droższe.

To raczej próba gaszenia pożaru.-@@@-Początek końca niekontrolowanego zalewu świata tanim badziewiem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25500357,strzelanina-w-jersey-city-strzaly-padly-w-poblizu-cmentarza.html","Strzelanina w pobliżu cmentarza i w koszernym sklepie w Jersey City. ""Strzelali jak opętani""","Sześć osób, w tym jeden policjant, zginęło w strzelaninie, do której doszło w Jersey City koło Nowego Jorku. Trzech innych policjantów zostało rannych. Do zajścia doszło na miejscowym cmentarzu oraz w pobliskim sklepie koszernym.","W strzelaninie, do której doszło we wtorek w 270-tysięcznym mieście Jersey City w Stanach Zjednoczonych, zginęło sześć osób - policjant, troje świadków zdarzenia i dwóch sprawców. Rannych zostało dwóch policjantów.
Strzelanina rozpoczęła się wczesnym popołudniem niedaleko cmentarza. Funkcjonariusz został zastrzelony ok. godz. 12.30, następnie sprawcy w kradzionym vanie przenieśli się w inną część miasta. Strzały zaczęły padać potem w pobliskim koszernym supermarkecie. Tam zginęło dwóch sprawców i trzy przypadkowe osoby.
Zobacz także: Policjanci na sygnale eskortowali rodzącą kobietę. Wszystko nagrały kamery umieszczone w mundurach
Strzelanina w Jersey City
- Strzelali jak opętani... Policjanci musieli usuwać ludzi z ulic - relacjonował jeden ze świadków.
Poległy policjant, 40-letni Joseph Seals, przez ostatnie lata pracował nad zmniejszeniem liczby przypadków posiadania nielegalnej broni. Jak podaje agencja Associated Press, niewykluczone, że strzelanina miała związek z tym obszarem działań funkcjonariusza. Amerykańskie media podają także, że policjant miał prowadzić śledztwo w sprawie zabójstwa i zamierzał przesłuchać dwóch mężczyzn, którzy później go zaatakowali.
Zdaniem władz miasta, zdarzenie nie było aktem terrorystycznym.",AP / AP,"Koszerne wiadomości w koszernej Gazecie-@@@-Gdyby swiadkowie mieli bron to by nie zgineli... a policjant powinien chodzic z karabinem to tez nie zginal. Albo powinien jezdzic czolgiem.-@@@-Ciekawe czy tamtym sklepie można kupić GW?🤔-@@@-Ameryka to dziki kraj. Moze wzieli by sie za porzadna wdukqcje dzieci w szkole a nie choduja kolejne rzesze tepych konsumentow slepo wierzacych telewizjii.-@@@-Bylem w USA dziesiatki razy i prosze mi wiezyc ,ze jest to nadal piekny i bezpieczny kraj do zycia i podrozowania.USA dal ludziom tyle wolnosci i szans zyciowych,co zaden inny kraj na siecie. Kazdy zyje jak chce i pielegnujac swoja tradycje,religie i kulture moze zyc spokojnie obok innych,Bylem wsrod Amiszy,Mennonitow,bylem w koloniach Hutterytow,dziesiatki razy wsrod Indian,a nawet trafilem do Eskimosow(ale bylo to w Kanadzie)Stosunkowo niedawno odwiedzilem 102 letniego geniusza-wynalazce Jaque Fresco w jego futurystycznym Venus Prodject (zmarl kilka miesiecy po mojej wizycie)Odwiedzilem tez najwiekszy przedkolumbijski zabytek Taos Pueblo gdzie tamtejsi indianie zamieszkuja gigantyczna lepianke od tysiaca lat!!! Niestety nadmiar wolnosci,alkohol,narkotyki,niepowodzenia zyciowe i dostep do broni to polaczone razem prowadzi do nieszczesc i tragedii.-@@@-Pewnie ""gdyby ten policjant miał broń, to by zastrzelił wszystkich złych ludzi i po kłopocie"".
Ach nie... to jednak tak nie działa... prawicowe incelle brandzlujące się bronią? Jednak nie?
Który to już raz w USA giną niepotrzebnie ludzie?
Kukiz, nad.kretynie? Podoba ci się? młodzież wyklęta jest zachwycona?-@@@-Wow, jestem pod wrażeniem ze dziennikarz gazety wie wiecej niż lokalna (NJ) policja I media. To ze sklepik (nie żaden supermarket) był żydowski nie znaczy ze musiał być koszerny. Strzelanina zaczela sie na cmentarzu a nie w pobliżu. W mediach podają ze nie wiadomo jak ten policjant wszedł w kontakt z przestępcami a gazeta juz wie ze mieli być przez niego przesluchiwani. Niesamowite!-@@@-O, a u nas były akty nietolerancji w stosunku do Europejczyków w latach 2000+, płynące zróżnych nieeurpejskich krajów.
Dziwne, że ta politykiernia nie parzy sprawców, bo sygnały jeszcze zabuszystow były stamtąd,ale wśród ""mądrych ludzi kultury"", pisarzy i artystó amerygańskich.
Koszmar wynikajacy z przeinaczeń i wypaczeń.
Polecam film""Miasto Boga"", o tle...z bronią w ręku czy też bez.-@@@-WPROWADZIĆ WIZY DLA AMERYKANÓW !!!"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25385867,anna-lewandowska-podzielila-sie-radosna-nowina-spodziewa-sie.html",Anna i Piotr Lewandowscy podzielili się radosną nowiną. Spodziewają się drugiego dziecka!,"Robert i Anna Lewandowscy ogłosili, że po raz drugi zostaną rodzicami. Wkrótce Klara zostanie starszą siostrą!","Anna i Robert Lewandowscy są szczęśliwymi rodzicami 2-letniej Klary. Podczas ostatniego meczu Bayernu Monachium z Olympiakosem Pireus Robert potwierdził, że spodziewają się drugiego dziecka! 
REKLAMA
Anna Lewandowska jest w drugiej ciąży!
Wesołą nowiną para podzieliła się w mediach społecznościowych, gdzie od razu pojawiły się gratulacje od fanów. Lewandowski obwieścił światu, że po raz drugi zostanie tatą w symboliczny sposób: po strzelonej bramce wykonał charakterystyczny dla piłkarzy gest, który oznacza powiększenie rodziny. Zaraz po tym, pojawiły się zdjęcia z meczu na Instagramach Anny i ""Lewego"". Para dostała gratulacje od wielu gwiazd:
Cudowne wieści. Gratulacje.
Wspaniale. Gratulujemy.
Cudownie. Gratulacje! 
- czytamy pod wpisem Lewandowskiego.
Rodzina Lewandowskich wkrótce się powiększy
Od dłuższego czasu w sieci pojawiały się spekulacje na temat drugiej ciąży Anny. Do wczoraj informacja nie została oficjalnie potwierdzona. Fani Lewandowskich dowiedzieli się o radosnej nowinie w środę wieczorem, po strzeleniu przez Roberta 21 bramki w tym sezonie. 
Anna przez ostatnie tygodnie skrywała ciążowy brzuszek pod obszernymi płaszczami i dobrze dobranymi stylizacjami. Lewandowska w ""Przerwie na kawę"" podzieliła się swoimi przemyśleniami na temat powiększenia rodziny. 
Wkrótce po meczu na Instagramie Lewandowskiego pojawiło się kolejne zdjęcie, które Robert podpisał:
First photo of the 3 of us.
- piłkarz nie kryje swojej radości.
Robert Lewandowski po raz drugi zostanie tatą Robert Lewandowski - Instagram
Szczęśliwej parze składamy serdeczne gratulacje! 
Co Anna Lewandowska mówiła o drugim dziecku? Zobacz wywiad z trenerką w ""Przerwie na kawę"":",Robert Lewandowski - Instagram,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067042,komisje-wyborcze-ostrow-2015.html",Komisje wyborcze Ostrów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Ostrów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Ostrów
Numer obwodu: 1
Adres: Dom Strażaka w Ostrowie
224
39-103, Ostrów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Ostrów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Skrzyszowie
190
39-103, Skrzyszów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Ostrów
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Woli Ocieckiej
114
39-104, Wola Ociecka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Ostrów
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Ociece
352
39-104, Ocieka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Ostrów
Numer obwodu: 5
Adres: Wiejski Ośrodek Kultury w Bliźnie
68
39-104, Blizna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Ostrów
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Kamionce
206
39-122, Kamionka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Ostrów
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Zdżarach
59
39-104, Zdżary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Ostrów
Numer obwodu: 8
Adres: Dom Ludowy w Borku Małym
41
39-120, Borek Mały
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Ostrów
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa w Kozodrzy
175
39-103, Kozodrza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23554585,mieszkancy-baranowa-wypowiedzieli-sie-ws-gigantycznego-lotniska.html","Mieszkańcy wypowiedzieli się ws. gigantycznego lotniska w Baranowie. Miażdżąca większość na ""nie""","84 procent osób jest przeciwko budowie w gminie Baranów Centralnego Portu Komunikacyjnego, a 16 procent za. To wstępne wyniki gminnego referendum w sprawie gigantycznej inwestycji.","O wynikach poinformował Wojciech Kornak, wiceprzewodniczący stowarzyszenia ""Zanim powstanie lotnisko"". Jak dodał, frekwencja wynosiła ok. 47 procent.
Uprawnionych do głosowania było 4120 mieszkańców. Aby referendum było ważne, musiało w nim wziąć udział 1236 mieszkańców. Głosy można było oddawać w czterech punktach.
W niedzielnym referendum wzięło udział 1932 osób.
Mieszkańcy odpowiedzieli na dwa pytania: Czy jesteś za lokalizacją Centralnego Portu Komunikacyjnego na obszarze gminy Baranów? Oraz, czy zgadzasz się na warunki rozliczeń zaproponowane przez Rząd RP mieszkańcom gminy Baranów w związku z budową Centralnego Portu Komunikacyjnego?
Nad ranem Wojciech Kornak poinformował nas, że na pierwsze pytanie dotyczące lokalizacji CPK odpowiedź ""nie"" zaznaczyło 1555 mieszkańców, ""tak"" - 322. Odpowiedzi na drugie pytanie, w którym pytano o warunki rozliczeń, pokazały podobne rozłożenie głosów - 1751 zaznaczyło ""nie"", 113 - ""tak"".
Decyzję o zorganizowaniu referendum, w kwietniu podjęła Rada Gminy. Wojewoda wydał zgodę na głosowanie. Zastrzegł jednak, że „referendum ma charakter konsultacyjny dla władz gminy Baranów i nie jest wiążące dla organów państwa podczas przygotowań do budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego”.
Lotnisko w Baranowie do końca 2027 r.
Na początku czerwca prezydent Andrzej Duda podpisał specustawę w sprawie Centralnego Portu Komunikacyjnego, która określa m.in. zasady i warunki przygotowania, finansowania i realizacji inwestycji oraz infrastruktury jej towarzyszącej. W tym również zasady i warunki rezerwacji terenu, wydania decyzji lokalizacyjnej oraz nabywania nieruchomości, a także organów właściwych w tych sprawach.
Port ma powstać na ok. 3 tys. ha gruntów. Do końca 2019 r. mają trwać prace przygotowawcze, a sam port ma być budowany przez kolejnych 8 lat, czyli do końca 2027 r. Specustawa nie rozstrzyga tego, gdzie powstanie nowe lotnisko. Rząd w rozporządzeniu określić ma maksymalny teren, na którym mają być prowadzone inwestycje.
Centralny Port Komunikacyjny powstanie w Stanisławowie?
Mimo że ministerstwo infrastruktury wciąż nie podało, gdzie dokładnie powstanie Centralny Port Komunikacyjny, Wojciech Kornak, wiceprzewodniczący stowarzyszenia „Zanim powstanie lotnisko” podejrzewa, że najprawdopodobniej będzie to w Stanisławowie.
Jeśli to prawda, ze wsi, na terenie której powstanie lotnisko, będzie musiało się wynieść, jak podaje Kornak, nawet 3,5 tys. osób. - Na tych terenach mieści się razem 1150 nieruchomości, czyli 850 gospodarstw rolnych - wyjaśnia Kornak.
Jak podaje z kolei ""Stołeczna"", ministerstwo pracuje nad wyznaczeniem dwóch wariantów lokalizacji Centralnego Portu Komunikacyjnego na potrzeby uzyskania decyzji środowiskowej. Według oświadczenia rzecznika ministerstwa, Szymona Huptysia, oba warianty będą się zawierały w maksymalnym obszarze inwestycji.
Co z Lotniskiem Chopina?
Pojawiły się obawy, że wraz z budową Centralnego Portu Komunikacyjnego prawdopodobnie zajdzie potrzeba zamknięcia Lotniska Chopina oraz lotniska w Modlinie. Czy tak się stanie? Rząd co chwilę zmienia zdanie.
Jeszcze w zeszłym roku pełnomocnik rządu do spraw budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego - Mikołaj Wild, przekonywał, że otwarcie Centralnego Portu Komunikacyjnego jest równoznaczne z zamknięciem Lotniska Chopina dla ruchu turystycznego. Na początku czerwca tego roku przekonywał już, że Port Lotniczy im. Fryderyka Chopina nie zostanie zamknięty, a likwidacja lotniska w Modlinie nie jest w interesie mieszkańców Mazowsza.
Podkreślił jednak, że warunkiem powodzenia inwestycji w CPK jest przeniesienie tam ruchu międzykontynentalnego, ale nie wykluczył pozostawienia na Okęciu ruchu krajowego i europejskiego.
Co sądzisz na ten temat? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl
Centralny Port Lotniczy w Baranowie? ""Nie wiadomo""",DARIUSZ BOROWICZ,"ludzie, żadnego lotniska nie będzie, tak samo jak nie będzie elektrowni atomowej, miliona samochodów elektrycznych, przekopu mierzei wiślanej....... a także pisssu oraz głupkowatego mateuszka wypierdziuszka. Będą zaś długi do spłacenia jak po Gierku.
Miłej zabawy obywatele państwa zwanego burderlanią......-@@@-Nie tylko mieszkańcy -- nikt nie chce PiŚdzielskich durnot.-@@@-A w 2015 poparli gremialnie PiS. Może przyszło otrzeźwienie.-@@@-PIS obiecywał słuchać głosu Polaków.
Ciekawe czy tym razem posłucha?-@@@-Nie chcecie? To dostaniecie! A potem w imię ojca, syna i ducha świętego na PiS głosować będziecie.-@@@-Brawo, Baranów! Teraz kolej na Teresin i Wiskitki, a wreszcie na cały Naród! Precz z pisem!-@@@-Mieszkańcy Baranowa już pokazali pisowi środkowy palec... Ciekawe kiedy reszta Polski?-@@@-To komu teraz Nadprezes będzie wręczał kwiaty?

PS. Oj, coś was Pisiory chyba ludzie nie lubią. Nawet na poziomie gminnym...-@@@-za kare dostaniecie chytrusa na krzyżu,"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3237763.html",Gazprom szykuje się do marszu na Rzym,"Dopiero po wyborach parlamentarnych w kwietniu Gazprom może zyskać we włoskich firmach energetycznych. Swój marsz na Rzym rosyjski koncern uzgadnia zarówno z prywatnymi, jak i państwowymi firmami energetycznymi z Włoch.","Zapowiadała się powtórka z jesieni zeszłego roku, kiedy na kilkanaście dni przed wyborami parlamentarnymi w Niemczech w Berlinie podpisano umowę o budowie rosyjsko-niemieckiego gazociągu przed Bałtyk. Tym razem na kilkanaście dni przed wyborami parlamentarnymi we Włoszech Gazprom i włoski państwowy koncern Eni miały podpisać umowę o poszerzeniu współpracy. Według włoskiej i rosyjskiej prasy Gazprom miał kupić od Eni udziały we włoskich gazociągach i elektrowniach na gaz, a w zamian sprzedać Włochom udziały w rosyjskich złożach ropy naftowej i gazu. Jednak po spotkaniu prezesów firm z Rosji i Włoch szef Eni Paolo Scaroni stwierdził, że targu jeszcze nie dobito, a spotkanie było kolejnym krokiem w negocjacjach.

Włochy miały być pierwszym państwem UE, w którym Gazprom zyskałby dostęp do detalicznego rynku gazu. Przed rokiem umowę w tej sprawie Rosjanie podpisali z Eni. Porozumieniu patronował premier Włoch Silvio Berlusconi, który uważa prezydenta Rosji Władimira Putina za osobistego przyjaciela. Jesienią zeszłego roku okazało się, że kontrakt państwowego Eni z Gazpromem zapewni fortunę włoskiemu przedsiębiorcy, który jest przyjacielem i byłym partnerem biznesowym Berlusconiego. Wybuchł skandal. Eni i Gazprom anulowały kontrakt, a nowy ciągle negocjują.

Rosjanie zaczęli zaś szukać nowych partnerów we Włoszech. W zeszłym tygodniu w czasie wizyty w Rzymie prezes Gazpromu Aleksiej Miller spotkał się nie tylko z szefem Eni, ale także innych włoskich gigantów energetyki. Z Urbino Quadrino, prezesem koncernu Edison, który jest powiązany kapitałowo z francuskim Electricite de France, Miller rozmawiał o współpracy na rynku elektryczności i gazu we Francji i Wielkiej Brytanii. Omawiano także dostawy rosyjskiego gazu dla Edison poprzez gazociągi na Węgrzech i w Austrii, a także nowym gazociągiem przez Adriatyk. Tą rurę Rosjanie chcą wykorzystać do dostaw do Włoch przez Grecję i Turcję swojego surowca transportowanego przez Morze Czarne gazociągiem ""Błękitny Potok"". Obecnie wykorzystuje się tylko jedną czwartą mocy przesyłowych ""Błękitnego Potoku"". Zwiększenie dostaw jest na rękę Rosjanom i Włochom. Gazociąg przez Morze Czarne należy do spółki Gazpromu i Eni, a budowę rury finansowały włoskie banki.

Miller rozmawiał także z Fulvio Contim, prezesem koncernu Enel. Ta włoska firma zabiega o przejęcie francuskiego koncernu Suez. Do koncernu tego należą gazociągi w Belgii, które transportują gaz do Wielkiej Brytanii, który Gazprom traktuje jako jeden z swoich kluczowych rynków w przyszłości.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,138764,17353581,Biedron_obcina_wydatki_Slupska__w_ratuszu__SM_i_miejskich.html","Biedroń obcina wydatki Słupska: w ratuszu, SM i miejskich spółkach","Prezydent Słupska Robert Biedroń tnie wydatki w mieście - obniża pensje władz miejskich spółek, a jedną z nich w ogóle zlikwidował. Ograniczono też właśnie budżet straży miejskiej oraz liczbę etatów w urzędzie.","Robert Biedroń przed wyborami zapowiadał, że będzie chciał ograniczyć miejskie wydatki, ale po objęciu urzędu przyznał, że stan finansów Słupska jest gorszy, niż przypuszczał. Od początku urzędowania podejmuje więc decyzje, które mają zmniejszyć zadłużenie miasta, dobijające do ustawowego progu 60-procent, a zarazem zwiększyć jego dochody.

""Sytuacja demoralizująca""

Kilka dni temu ujawnił, że podjął decyzję o cięciach wynagrodzeń członków rad nadzorczych w miejskich spółkach, a także zlecił analizę wynagrodzeń w zarządach.

- Okazuje się, że w tym zakresie nie było żadnej polityki miasta - mówił prezydent na konferencji prasowej. - Wydatki w spółkach w mojej ocenie były zbyt wysokie i wynosiły łącznie 2 mln zł rocznie. Obecnie najniższe wynagrodzenie członka zarządu w miejskich spółkach to 8 tys. zł brutto. Najwyższe już 18 tys. zł. Różnica to tyle, ile zarabia prezydent miasta. To sytuacja demoralizująca i nie do zaakceptowania w mieście z tak skromnym budżetem.

Cięcia wynagrodzeń członków rad nadzorczych miejskich spółek będą radykalne - z 1200 do 500 zł miesięcznie w przypadku członków i z 1,6 tys. zł do 700 zł dla przewodniczących rad. Wkrótce mają być też rozpisane konkursy na nowych członków rad nadzorczych oraz zarządów wszystkich miejskich spółek. Ich liczba ma być też znacząco ograniczona.

Dwuosobowe zarządy spółek

Jak się dowiedzieliśmy, składy zarządów miejskich spółek mają być maksymalnie dwuosobowe. - Decyzje są w toku, ale naszą intencją jest ograniczenie składów i wynagrodzeń władz miejskich spółek - tłumaczy Marek Biernacki, wiceprezydent Słupska. - Prezydent chce odświeżyć skład władz miejskich spółek, które często powoływane były z klucza politycznego bądź urzędniczego. Przykładowo: zasiadali tam dyrektorzy wydziałów w urzędzie miasta, a ten sam człowiek był niejednokrotnie członkiem zarządu w jednej spółce i członkiem rady nadzorczej w drugiej. To patologia. Zależy nam, żeby do miejskich spółek weszli ludzie z doświadczeniem w zarządzaniu i wykształceniem prawniczym.

Cięcia i zmiany mają objąć kilka miejskich spółek, m.in. Słupskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego, miejskie wodociągi czy Przedsiębiorstwo Gospodarki Mieszkaniowej. Ta ostatnia spółka budzi największe emocje - zatrudnionych tam jest siedmiu pełnomocników zarządu, a oprócz prezesa jest tam też dyrektor zarządzający.

- Do funkcjonowania tej spółki mieszkańcy mają najwięcej pretensji, codziennie do prezydenta przychodzi mnóstwo interesantów z żalami - dodaje Marek Biernacki.

300 tys. zł mniej dla straży miejskiej

Dwa dni temu władze Słupska zdecydowały się za to zlikwidować jedną ze spółek - Agencję Promocji Regionalnej Ziemia Słupska. Zarząd i radę nadzorczą zwolniono, a zastąpił je prawnik, który ma dokończyć proces likwidacji.

- Decyzję o likwidacji tej spółki radni miasta podjęli już dwa lata temu, ale poprzedni prezydent miasta jej nie realizował - stwierdza wiceprezydent Biernacki. - Prezydent Biedroń zgodził się, że jej dalsze funkcjonowanie nie ma sensu, bo agencja zamiast na promocji regionu skupiała się dotychczas na autopromocji poprzedniego prezydenta.

Cięcia w tym roku obejmą również słupską straż miejską. Radni miasta obcięli właśnie budżet straży o 300 tys. zł, co oznacza, że nastąpi tam redukcja etatów o ok. 5 osób.

Ograniczenie zatrudniania realizowane jest również w samym ratuszu Słupska. Zredukowano o połowę etaty w biurze prawnym, we wtorek pracę w urzędzie stracił kierownik biura kontroli, uszczuplona ma zostać również liczba pełnomocników prezydenta.

Władze miasta planują również w najbliższym czasie ograniczyć władzom miejskich instytucji korzystanie ze służbowych samochodów.

Podwyżka czynszów w mieszkaniach komunalnych

Jednocześnie władze Słupska starają się zwiększać dochody miasta. Przegłosowana została m.in. podwyżka czynszów w mieszkaniach komunalnych o 10 procent (do 8,3 zł za metr kwadratowy), za co akurat władze miasta spotkała krytyka ze strony różnych środowisk.

- Podwyżka była zaplanowana w budżecie przygotowanym przez poprzednią ekipę, więc musieliśmy ją przyjąć - wyjaśnia Marek Biernacki. - Musimy ustabilizować finanse miasta, bo w następnych latach chcemy pozyskiwać środki zewnętrzne, głównie z Unii Europejskiej, a żeby je pozyskać, potrzebny jest wkład własny. Dotychczas z pozyskiwaniem unijnych funduszy również było w Słupsku kiepsko.

Decyzje Roberta Biedronia i jego ekipy spotkają się jak na razie ze społeczną aprobatą. Na forach internetowych przeważają pozytywne komentarze, a budżet Słupska na 2015 rok radni miasta przyjęli jednogłośnie, choć Biedroń ma w radzie jedynie dwóch radnych swojego ugrupowania.





Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl

NAJBARDZIEJ ROMANTYCZNE MAŁE MIASTA W EUROPIE? SĄ DWA Z POLSKI!",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Wystarczy być trochę wrażliwszym od gumofilców, lemingów, pisiorów i można starać się o społeczeństwo, a nie wyłącznie o rodzinę i kolesiów. Tak trzymać Panie Biedroń.-@@@-Brawo Najwyższy czas płacić za konkretną prace a nie za partyjne stanowisko . panie Biedroń tak trzymać-@@@-Cała Polska się przeprowadza do Słupska :-)-@@@-jesli bedzie konsekwentny w tym co robi, to ten facet ma przed soba niezla przyszlosc...-@@@-Ciekawe czy Dutkiewicz, prezydent miasta z identyczną patologią, przeczyta to? Tam jego przydupasy z urzędu zasiadają w radach i kilku spółek naraz a zarobione kwoty porażają.-@@@-Wybór Biedronia na prezydenta Słupska, to najlepsza decyzja słupszczan.-@@@-Taki meski, wow!

Biedron na prezydenta Polski! Ostateczny cios w katolicka tluszcze! A przedtem na premiera!-@@@-Poszedł bym dalej i całkowicie zlikwidował Straż Miejską, a pieniądze przeznaczył na Policję. Brawo za likwidację sitwy.-@@@-Aż się prosi, żeby inni prezydenci ruszyli głowami i dokonali przeglądów i audytów w swoich magistratach. Śmiało można zredukować przerosty zatrudnienia o 20% i urzędników - emerytów, którzy niewiele kumają, a komputer na biurku trzymają do ozdoby."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25061883,zus-wylapuje-osoby-pracujace-na-zwolnieniu-lekarskim-ma-nowe.html",ZUS wyłapuje osoby pracujące na zwolnieniu lekarskim. Ma nowe narzędzie. Miliony do zwrotu,"ZUS ma nowe narzędzie, które ułatwia mu wyłapywanie osób nieprawidłowo wykorzystujących zwolnienie lekarskie. Tym, którzy pracują lub dorabiają i jednocześnie chorują, każe oddawać pieniądze. Z odsetkami.","ZUS ma nowe narzędzie, które znacząco ułatwia wyłapywanie osób pracujących na zwolnieniu lekarskim. To specjalna aplikacja działająca w systemie informatycznym. Jak czytamy w ""Rzeczpospolitej"" rekordziści na skutek przeprowadzonych kontroli przeprowadzonych z użyciem nowego narzędzia muszą oddać po kilka tysięcy złotych. Łączna kwota nieprawidłowości sięga 9,2 mln zł, a liczba wydanych decyzji wyniosła 9,2 tys. 
Aplikacja, z której korzysta ZUS, pozwala wychwycić nieprawidłowości zarówno wśród prowadzących działalność gospodarczą jak i zatrudnionych na etacie. 
Kwota dochodu nie ma znaczenia
Zakład Ubezpieczeń Społecznych do kwestii pracowania na zasiłku chorobowym podchodzi bardzo restrykcyjnie. Orzecznictwo sądowe potwierdza to stanowisko - osoba na zwolnieniu musi powstrzymać się od jakiejkolwiek aktywności zawodowej.
>>> System emerytalny w Polsce jest niezbyt wydajny i nie do końca sprawiedliwy. Co na ten temat twierdzi były prezydent Aleksander Kwaśniewski? Zobacz poniższe nagranie.
Nie może nawet ""dorabiać"" - bez względu na to jaką kwotę otrzymamy za pracę na zwolnieniu lekarskim zostaniemy wezwani do spłaty całego zasiłku w kwocie brutto, wraz z odsetkami. Przed koniecznością zwrotu nie chroni zawieranie umów cywilnoprawnych - ""o dzieło"" lub ""zlecenie"", a także zawieranie kontraktów menedżerskich. 
ZUS nakaże zwracać zasiłek? Trzeba do sądu
Decyzja ZUS nie jest ostateczna, jednak w razie odrzucenia odwołania jedynym sposobem na uniknięcie zwrotu pobranych środków jest wystąpienie na drogę sądową. 
W sprawie roszczeń ZUS wypowiedział się też Trybunał Konstytucyjny. Orzekł on, że przepisy, które dopuszczają wydanie decyzji nakazującej zwrot nienależnie pobranych świadczeń z zasiłku chorobowego za okres trzech lat wstecz liczony od dnia ostatniej wypłaty jest zgodny z Konstytucją. 
Czytaj też: W 2040 emerytura wyniesie tylko 38 procent przeciętnych zarobków. Później będzie jeszcze gorzej
ZUS zachęca też przedsiębiorców, którzy zatrudniają co najmniej 21 osób, by wypełniali i przesyłali do Zakładu specjalne formularze kontrolne zawierające informacje o nieprawidłowym wykorzystywaniu zwolnień wśród pracowników. ",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Nie panikujmy, nie jest tak strasznie. Wystarczy wpłacić 5% nienależnie pobranej kwoty na Caritas i postanowic czynny żal i ZUS nie ma pretensji....-@@@-A Przyłębskiej nie ukarali za lewe L4.-@@@-W sektorze budownictwa tysiące osób pracuje na Krus! Najlepszy biznes!

Nawet aktorzy na Krus uciekają kupując farmy a w mediach promując się na gospodarstwa ekologiczne XD

Dziki kraj-@@@-Jaka to tajemnicza aplikacja?
Do systemu zusowskiego trafia zwolnienie od jednego pracodawcy i jednocześnie deklaracja innego płatnika składek. Trzeba nie lada programu, żeby wychwycić dwa dokumenty z pokrywającymi się datami.
Natomiast jeśli człowiek na zwolnieniu podłapie fuchę, za którą pracodawca mu da kasę do ręki, to żaden program nie pomoże.-@@@-Największe złodziejstwo to są przywileje emerytalne, wcześnie emerytury górnicze !-@@@-Pozdrowienia z Sopotu na L4. Zapraszam na kontrolę.-@@@-ZUS powinien zrobić ranking lekarzy wystawiających najwięcej l-4 w każdym województwie i pierwszą 10 dobrze zweryfikować. Są pracownicy co regularnie chodzą na L-4 i zawsze na tydzień od poniedziałku do niedzieli. Dopóki ktoś nie weźmie się za lekarzy rekordzistów nic się nie zmieni.-@@@-Dał namprzyklad Marek, jak okradać innych mamy...
Czy wpłacenie na Caritas paru groszy, publiczne ukorzenie się i ewentualne zadeklarowanie sympatii do katopisiorstwa załatwi sprawę?-@@@-Przecież w Polsce na L4 się chodzi. Władza nie dojebie suwerenowi za 2 tygodnie dodatkowego urlopu, ten przywilej zostanie. Zapłacą pracodawcy."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5611802,_Dz___Oprocentowanie_lokat_moze_juz_nie_wzrosnac.html","""Dz"": Oprocentowanie lokat może już nie wzrosnąć","Zwiększa się apetyt Polaków na wysokie zyski z lokat: osiem miesięcy temu, kiedy oprocentowanie depozytów gwałtownie zaczęło rosnąć, do bankowych okienek ustawiały się długie kolejki - pisze ""The Wall Street Journal Polska"". Teraz jednak kolejne podwyżki stóp nie są pewne, więc Ci co czekają aż banki podwyższą oprocentowanie oszczędności, mogą się przeliczyć.","Najważniejsze informacje gospodarcze na twoją stronę. Ściągnij nasz gadżet.

W styczniu, kiedy 11 mld zł zostało wycofane z TFI, trafiło właśnie na depozyty, często nawet dwuletnie. Teraz pieniądze nadal lądują na bankowych lokatach, jednak zwykle nie na dłuższych niż kilka miesięcy. Powód: Polacy czekają na kolejne wzrosty stóp i tym samym wyższe oprocentowanie.

""WSJ Polska"" podkreśla, że mogą się jednak przeliczyć, bo podwyżki stóp procentowych przez RPP nie są wcale przesądzone. A nawet jeżeli do nich dojdzie, nie musi im towarzyszyć wzrost odsetek z lokat.

- Banki będą podwyższały oprocentowanie zdecydowanie mniej ochoczo niż wcześniej. Z prostej przyczyny - nie chcą ich znów za chwilę obniżać, gdy RPP zacznie ciąć stopy - mówi gazecie Daniel Szewieczek, zastępca dyrektora w ING BSK..

Oczekiwanie na wyższe oprocentowanie to nie jedyny powód niewielkiej popularności długoterminowych lokat. Zdaniem Michała Glinki, dyrektora departamentu w BGŻ trudno przekonać klientów do zamrożenia pieniędzy na depozycie trwającym rok i dłużej, bo zdecydowana większość klientów najchętniej deponuje pieniądze na kilka miesięcy, a blokowanie oszczędności na dłuższe terminy rezerwuje dla produktów o charakterze inwestycyjnym.

Dziś na lokacie można zarobić już nawet 8 proc.. Wśród graczy ostro walczących o depozyty są Getin Bank, Millennium, mBank, AIG, Polbank, Dominet czy Eurobank.

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3166228.html",Eksport mięsa do Rosji może być wkrótce wznowiony,"Główny lekarz weterynarii pojechał w środę z misją do Moskwy. Jeśli misja się powiedzie, to już w lutym zostaną odblokowane granice dla eksportu naszej żywności. Rosjanie stawiają jednak warunki. Żądają głów","Cała wizyta została zaplanowana tylko na jeden dzień. Krzysztof Jażdżewski miał ""wysondować"" swojego rosyjskiego odpowiednika, o co tak naprawdę Rosjanom chodzi, że nie chcą otworzyć granic dla naszej żywności. - Chcemy, by Rosjanie powiedzieli wprost, co jeszcze mamy zrobić, by eksport ruszył. Liczymy, że ta misja zakończy się sukcesem, bo z Rosjanami najlepiej rozmawia się w cztery oczy, i że jeszcze w lutym zdejmą szlaban z granic - powiedział nam nieoficjalnie przedstawiciel resortu rolnictwa.

Rosja zamknęła granice przed naszym mięsem 9 listopada 2005 roku, a dwa dni później przed naszymi produktami roślinnymi. Powodem było wykrycie około 30 przypadków fałszowania świadectw eksportowych. Firmy, które nie miały uprawnień eksportowych do Rosji, podszywały się pod te, które je miały, lub też sprzedawano mięso, a na świadectwach pisano, że to słonina, od której płaci się niższe podatki. Rosjanie twierdzili, że już wcześniej uprzedzali o przypadkach łamania prawa. Jednak zamknięcie granic przed wszystkimi eksporterami wywołało prawdziwy szok. Polska szybko przyznała się do błędu, prokuratorzy wszczęli postępowanie przeciwko nieuczciwym firmom, a kontrole na przejściach granicznych wzmocniono. Rosjanie jednak granic nie odblokowali. Nie pomogło wstawiennictwo Brukseli ani przekazanie jeszcze w grudniu przez stronę polską dokumentacji o podjętych przez nas działaniach. Od tamtej pory między Moskwą a Warszawą zapanowała cisza. Na wysyłane z kraju pisma Rosjanie nie odpowiadali, dlatego resort rolnictwa z głównym inspektorem weterynarii wpadli na pomysł, by w bezpośredniej rozmowie dowiedzieć się, o co Rosjanom naprawdę chodzi. Pretekstem do wyjazdu są odbywające się właśnie w Moskwie targi żywnościowe. Jażdżewski miał się na nich spotkać z głównym lekarzem weterynarii Rosji i dowiedzieć się, jakie jeszcze - być może nieoficjalne - warunki stawiają Rosjanie.

Z naszych informacji wynika, że istotnie stawiają. Chcą zmiany kadrowej w Głównym Inspektoracie Weterynaryjnym. Ze swoim stanowiskiem miałby się pożegnać Krzysztof Jażdżewski lub jego zastępcy. - Rosja uważa, że obecna władza nie zadziałała odpowiednio sprawnie. Chce, by za fałszowanie świadectw odpowiedzieli nie tylko eksporterzy, ale też góra, która w porę nie zareagowała - mówi nasz informator.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5893605,Kaczynski__Jak_mozna_nazywac_reprezentanta_prezydenta.html","Kaczyński: Jak można nazywać reprezentanta prezydenta ""chamem""?","W nocy wybuchła w Sejmie awantura o ciążę wiceminister Agnieszki Chłoń-Domińczak. Prezydencki minister Andrzej Duda oskarżył Tuska, że ten ""zasłania się"" kobietą w ciąży. - Nikt nie ustąpił jej miejsca - powiedział Duda i sprowokował duże emocje. - Jak można nazywać wysłannika prezydenta chamem?! - pytał dziś z mównicy Jarosław Kaczyński.","Nadgorliwość prezydenckiego ministra


Dziś rano, gdy tylko Sejm wznowił pracę, temat wiceminister w ciąży wrócił na salę obrad. Do wczorajszej awantury nawiązał prezes PiS Jarosław Kaczyński, który uznał, że w nocy obrażono... prezydenta.

- Chciałem prosić pana marszałka, aby w imieniu Sejmu przeproszono pana prezydenta i pana ministra Dudę - zaapelował z mównicy Kaczyński. Jego wystąpieniu towarzyszyły krzyki i śmiech. Marszałek Komorowski wtrącił, że w imieniu całej Izby przeprosił już minister Chłoń-Domińczak i wysłał jej kwiaty, bo to ona została obrażona.

""Wysłałem kwiaty do wicemister Chłoń-Domińczak"" | wideo


- Chciałem się tylko zapytać, czy według pana, w tej Izbie, należy używać określeń typu ""cham"" i ""prostak"" w stosunku do reprezentantów pana prezydenta - odpowiedział prezes PiS. Kaczyński wyjaśnił, że Duda ""został grubiańsko obrażony przez niektórych posłów"".



Potem w kuluarach mówił dziennikarzom, że jego zdaniem, minister Duda co najwyżej ""przekroczył swoja misję"" i dlatego przeprosił, natomiast w swoim zachowaniu kierował się szacunkiem ""wobec kobiety ciężarnej"".

Kaczyński: Minister powinien wystąpić do sądu


Co mówił w nocy minister Duda?

W czasie nocnej debaty Duda zarzucił Tuskowi ""cynizm"" i ""zasłanianie się"" wiceminister pracy Chłoń-Domińczak, która ""jest w zaawansowanej ciąży"" i która na stojąco odpowiadała na pytania posłów. - Czuję ogromny dyskomfort patrząc na to - mówił.

- To jest właśnie cynizm, że mężczyźni nie mają odwagi i sumienia występować z tej trybuny do merytorycznej dyskusji - dodał Duda, który miał w imieniu prezydenta odpowiadać na pytania posłów dotyczące prezydenckiego projektu dot. emerytur pomostowych. - W imieniu pana prezydenta RP oświadczam, że jestem zdumiony, że żaden z panów ministrów w pierwszych rzędach nie ustąpił miejsca pani minister - podkreślił.



Posłowie: ""Zejdź z trybuny, ty prostaku!""

Wypowiedź Dudy wzbudziła bardzo silne emocje. Ku mównicy ruszyli politycy PO Stefan Niesiołowski i Janusz Palikot. W zamieszczonym na stronie Sejmu stenogramie można przeczytać, że z sali pod adresem Dudy padały m.in. okrzyki ""Jest pan bezczelny!"", ""Zejdź z trybuny, ty prostaku!"" (Niesiołowski), ""To było chamskie zachowanie!"" (Palikot), ""Podła kanalia!"".

Wiceminister: Ciąża nie choroba, przykro mi

W reakcji na tę wypowiedź i dla uspokojenia sytuacji Bronisław Komorowski zwołał Konwent Seniorów. Później Chłoń-Domińczak wygłosiła oświadczenie. - Ciąża nie choroba, a to jest moje trzecie dziecko i czuję się świetnie. To, że stoję, to mój wybór, a miejsce do siedzenie mogłabym sobie znaleźć - mówiła.

- Jestem tu z wyboru, a nie z przymusu. Nie używam mojego stanu jako argumentu w tym, co robię. Ja po prostu staram się jak najlepiej wykonywać moją pracę - zakończyła. Większość posłów nagrodziła wystąpienie wiceminister owacją na stojąco.



- Sytuacja jest niezręczna, bo moja siostra jest w zaawansowanej ciąży i wyszła właśnie ze szpitala - tłumaczył się chwilę później Duda. - Przepraszam, jeśli wzburzyłem Wysoką Izbę i panią minister. Jesteśmy tylko ludźmi - dodał.

Komentarze: Mojej żonie ciąża w aktywności nie przeszkadzała

Wypowiedź prezydenckiego ministra komentują już posłowie. W tym Paweł Kowal z PiS:

""Mojej żonie ciąża w aktywności nie przeszkadzała"" | wideo


Projekt prezydenta odrzucony

Prezydencki projekt o emeryturach pomostowych - przedłużający na 2009 rok wypłaty emerytur pomostowych na dotychczasowych zasadach - został odrzucony. Za jego odrzuceniem głosowało 233 posłów, przeciw - 184, wstrzymało się dwóch.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5333967,Rostowski_mowi_o_inflacyjnym__efekcie_Skrzypka_.html","Rostowski mówi o inflacyjnym ""efekcie Skrzypka""","Winę za wysoką inflację ponosi Rada Polityki Pieniężnej (RPP) oraz prezes Narodowego Banku Polskiego (NBP) Sławomir Skrzypek, wynika z piątkowych wypowiedzi ministra finansów Jacka Rostowskiego. Szef resortu obliczył, że czynnik ten mógł spowodować wzrost inflacji o 1,7 pkt proc. w skali ostatnich 12 miesięcy.","""Gdy porównujemy inflację HICP w Polsce i strefie euro to widzimy, że, wykluczając efekty wzrostu cen nośników energii i nieprzetworzonej żywności, w strefie euro w ciągu ostatnich 12 miesięcy inflacja wzrosła o 0,6 pkt proc., a w Polsce - o 1,7 pkt proc. Czyli mamy dużo większy efekt inflacji nie płynący z tego, co się dzieje z energią i żywnością niż w Europie"" - powiedział Rostowski dziennikarzom.

Minister dodał, w tym samym okresie indeks cen energii i nieprzetworzonej żywności wzrósł o 7,6 pkt proc., podczas gdy w Polsce tylko o 2,0 pkt proc. Sam indeks energii wzrósł w strefie euro o 12,9 pkt proc., a u nas 5,0 pkt proc., zaś indeks nieprzetworzonej żywności w Polsce spadł wręcz o 3,6 pkt proc. wobec 1-pkt. wzrostu w strefie euro.

""I mimo to mamy dużo większy wzrost inflacji w Polsce niż w strefie euro - 0,6 pkt proc. wobec 1,7 pkt proc. u nas. I to jest właśnie wynik zaniechań w ubiegłym roku, gdy RPP trzymała stopy za nisko. Różnicę 1,7 pkt proc. można żartobliwie nazwać ""efektem Skrzypka"" - podsumował minister finansów.

Rostowski: Prace nad przyjęciem euro zaczną się w II półr. od analizy konstytucji

Przed rozpoczęciem przygotowań do przyjęcia euro należy ustalić, czy w tym procesie niezbędna będzie zmiana konstytucji, a jeśli okaże się, że tak jest w istocie, to rząd będzie musiał pozyskać zgodę opozycji dla zmiany ustawy zasadniczej, wynika z piątkowych wypowiedzi ministra finansów Jacka Rostowskiego. Według niego, debatę na temat konstytucji należy rozpocząć w II połowie tego roku.

Przedstawiając ścieżkę dojścia Polski do strefy euro, minister zauważył, że podstawową kwestią przed rozpoczęciem analiz o terminie wstąpienia do systemu ERM2 jest rozstrzygnięcie wątpliwości o konieczności zmiany konstytucji.

""Najpierw trzeba rozstrzygnąć, czy zmiana konstytucji jest naprawdę konieczna. Jeśli tak, trzeba ją zmienić. Jeżeli będziemy musieli ją zmienić, to w tej kwestii zamierzam także rozmawiać z opozycją"" - powiedział Rostowski dziennikarzom.

""Sprawą debaty nad koniecznością zmiany konstytucji trzeba zając się przed podjęciem decyzji o wejściu do strefy euro. Dobrze więc by było rozpocząć debatę w drugiej połowie tego roku"" - uważa minister.

Rostowski dodał, że niezależnie od tego trzeba uporządkować finanse publiczne według programu konwergencji. Dzięki temu osiągnie stabilizację gospodarki oraz stworzy podstawy do głębokiej wiarygodności naszego kraju.

""Gdy rozwiążemy ten problem, gdy my będziemy mieli pewność, ale także gdy pewne naszej wiarygodności będą rynki, to wtedy, zakładając, że problem konstytucyjny został rozwiązany, przystępujemy do ERM2. I wówczas nie jest powiedziane, że deficyt sektora finansów publicznych musi wynosić 1,0% - przy takiej pewności może to być 1,5% czy nawet 2,0%"" - wyjaśnił szef resortu finansów.

Rostowski zaznaczył jednak, że do podjęcia decyzji o wejściu do systemu ERM2 konieczne jest spełnienie jeszcze dwóch warunków, niezależnych od resortu finansów i rządu.

""Po pierwsze, inflacja, co do której jestem dziś relatywnie spokojny, że już tym momencie, o którym mówię, Polska będzie spełniać to kryterium. Po drugie, na rynkach światowych nie może być żadnych zaburzeń, ale w tej chwili wygląda na to, że idziemy w kierunku uspokojenia"" - tłumaczy Rostowski.

Minister wyjaśnił również, że jeśli wszystkie te warunki zostaną spełnione to ""wtedy wchodzimy do euro"".",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,9248421,Podroz_dookola_swiata__Peru___nie_tylko_Machu_Picchu.html",Podróż dookoła świata: Peru - nie tylko Machu Picchu,"Znaleźliśmy się w końcu po drugiej stronie świata. Żyje on na skraju górskich przepaści, obnosi się głęboką wiarą i naprawdę lubi się bawić. Amigos - Bienvenidos a Peru!","Po czterdziestu godzinach lotu z Bali przez Singapur, Tokyo, Houston do Limy, znaleźliśmy się w końcu po drugiej stronie świata. Żyje on na skraju górskich przepaści, obnosi się głęboką wiarą i naprawdę lubi się bawić. Amigos - Bienvenidos a Peru!

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Peru!

Lima wstępem do Nowego Świata

Pierwszą przyjemną zmianą jest pogoda. Chociaż Lima leży niewiele ponad 1000 kilometrów od równika, a już 500 kilometrów na północny wschód roztacza się amazońska dżungla, to z powodu sąsiednich, wysokich Andów średnia temperatura, schładzana nieustannym krążeniem rześkiego wiatru, nie przekracza tutaj dwudziestu trzech stopni

O północy na lotnisku Jorge wita nas jak starych przyjaciół. Poza nami gości jeszcze w tym samym czasie Kolumbijczyka z Japonką, trzech Argentyńczyków i jedną Węgierkę. Wszyscy jesteśmy jego couchsurfingowi amigos i dzielimy po równi podłogę w pokoju. Najboleśniejsza jest dla mnie zmiana języka. Z rozgadanego, rzucającego dowcipami kompana zamieniam się natychmiast w milczącego ponuraka zdolnego jedynie na migi zapytać o drogę do toalety. Sytuację ratuje Asia mówiąca płynnie po hiszpańsku, ale aż żal mi puent, które jak wiadomo śmieszą jedynie powiedziane celnie i szybko. Nie ma rady - trzeba nauczyć się języka

Jak zwykle pracowicie zwiedzamy. W Azji, z potrzeby duchowej musieliśmy nieraz przemierzyć pół miasta w poszukiwaniu kościoła. Teraz wszystkie mamy na wyciągnięcie ręki przy głównych placach w samym centrum. Z buddyzmu przeskakujemy do katolicyzmu w jego najbarwniejszej postaci. ""Podziwiamy"" zachowany palec Św. Franciszka Solano, w katakumbach monastyru pod jego wezwaniem zaglądamy do studni ""wypchanej"" czaszkami ówczesnych bogaczy, chcących po śmierci znaleźć się bliżej Boga. Najbardziej zachwyca mnie jednak podręczny zestaw dla księdza do nauczania katechizmu. Malutka skrzyneczka zawiera w środku gipsowe figurki, za pomocą których misjonarz tłumaczył Indianom w odległych prowincjach podstawy naszej wiary.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Peru!

W Limie wieczór zaczyna się od pisco

Towarem zdecydowanie deficytowym był w Azji alkohol. Nie zrozumcie nas źle, w końcu każdy od czasu do czasu ma ochotę na kilka szklaneczek czegoś mocniejszego. W Azji poza turystycznymi metropoliami byliśmy skazani co najwyżej na lokalne odmiany piwa. W Limie, z marszu wstąpiliśmy do tradycyjnego baru gdzie podają pisco - narodowy alkohol Peru. Wyglądem i klientelą przypominał trochę nasze powojenne ""apteki"" (czytaj: pijalnie wódki) gdzie alkoholu nie kupuje się na kieliszki czy nawet szklanki, ale od razu na butelki. Zachęceni przez kelnera zamówiliśmy we trójkę pół litra nalewki z winogron oraz zestaw dodatków do własnoręcznego sporządzenia drinka o nazwie chilcano de pisco - limonkę, sprite`a, cukier w płynie, parę kostek lodu i tzw. amargo de angostura przypominające naszą wiśniówkę. Sącząc wyśmienity napój słuchaliśmy boler, śpiewanych zachrypniętym głosem przez knajpianego artystę.

Wieczór jak przystało na kraj latynoamerykański zakończyliśmy w nocnym klubie. Liczyliśmy na festiwal salsy, jednak DJ okazał się fanem amerykańskiego rocka. Muzyka latynoska rozbrzmiewa jednak wszędzie. Każdej nocy gdzieś trwa właśnie szalona zabawa. Kiedy jednak siedzimy w restauracji do naszych uszu dobiegają nie dźwięki instrumentów, lecz pokrzykiwania piłkarskich kibiców. Ekrany w knajpach nastawione są jedynie na transmisje z meczów piłki nożnej. Nawet w sklepach czasem sprzedawcy mają przy ladzie ustawiony telewizor, aby nie przegapić pojedynku ukochanej drużyny.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Peru!

Polacy odkrywają Kanion de Colca

W maju 1981 roku piątka studentów z Krakowa stanęła na skraju przepaści Kanionu de Colca. W głowach mieli niejasny plan pokonania stu dwudziestu kilometrów wijącej się w dole rzeki. Jak każda polska wyprawa z czasów PRL'u byli kompletnie niedoposażeni do takiego przesięwzięcia. Para prostych kajaków i po kasku hokejowym na głowę miały ich chronić przed wodą pędzącą czasem do stu kilometrów na godzinę. W noc pełną wątpliwości co do powodzenia wyprawy usłyszeli w radio o zamachu na papieża. Przekonani o śmierci Jana Pawła II bezgłośnie pomyśleli, że nie mają już do czego wracać nawet jeśli tam - w dole, czeka ich to samo przeznaczenie. Nie zginęli, ale zamiast planowanych pięciu dni spędzili w kanione ponad miesiąc. Kiedy w końcu wyszli na płaski teren, przerażeni Indianie wzięli ich za wodne demony - tak bardzo straszyli swoim wynędzniałym wyglądem. Dzień później stali się sławni na cały świat. Niestety (lub stety) z radości po usłyszeniu, że papież przeżył zamach, dali się sfotografować z transparentami Solidarności. Zamknęli sobie tym samym dostęp do kraju, a nam próżno było słuchać o nich na lekcjach geografii.

Schodzimy w dół kanionu scieżką przyklejoną do pionowych skał. Nie jesteśmy już grupką szaleńców-amatorów, ale turystami na trzydniowej wycieczce. Mimo to natura w każdej chwili może przygotować nam śmiertelne zagrożenie. Jesteśmy właśnie w porze deszczowej, co oznacza codzienne regularne opady. Ziemia jest grząska i co krok grozi obsunięciem. Mamy nadzieję, że krążące nad nami majestatyczne kondory nie są zwiastunem fatalnego wypadku.

Po długiej wędrówce odpoczywamy w raju. Można pomyśleć, że to banalny slogan reklamowy dopóki nie widzi się bogactwa przyrody tej malutkiej oazy, otoczonej nagimi skałami. Pomarańcze, owoce kaktusa, avokado - dojrzałe i piękne rosną na wyciągnięcie ręki. Po środku stoi nieduża jabłoń. Próbujemy przyczepić z powrotem zerwany wcześniej owoc. Niestety bez skutku. Już jutro trzeba będzie raj opuścić. W 2001 roku dziewiątka Polaków wypadła samochodem z zakrętu prosto w przepaść kanionu. Półtorej miesiąca temu dwójka innych została przysypana przez lawinę kamieni. Według wierzeń Inków góry posiadają własną nieobliczalną naturę. Może rozgniewane mszczą się na nas za odkrycie ich tajemnicy przez piątkę śmiałków trzydzieści lat temu.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Peru!

Machu Picchu zasnute mgłą

""Jesteście naprawdę szczęściarzami, odwiedzając Machu Picchu o tej porze"" - przekonywała przewodniczka w reakcji na nasze rozeźlone miny. W całych dziewięciu miesiącach podróży nie narzekaliśmy na brak szczęścia i normalnie taki zwrot przyjąłbym za oczywistość. Ale nie właśnie ""o tej porze"". Znajdujemy się w środku sezonu deszczowego, zmoczeni do suchej nitki przez nieustającą ulewę. Mgła zasłania całą dolinę, także widok fortecy Inków położonej na skraju przepaści możemy sobie tylko wyobrazić. ""W sezonie suchym słońce pali niemiłosiernie, nie można opędzić się od komarów, no i turystów jest dwa razy więcej. Teraz możecie poczuć mistyczną atmosferę Machu Picchu"" - kontynuowała, a ja rozglądając się na boki zacząłem jej wierzyć. W deszczu i mgle każde miejsce wydaje się odrealnione, tym bardziej Machu Picchu, które właśnie...takie jest. Zagubione pośród niedostępnych gór, opuszczone przed wiekami bez żadnego wytłumaczenia wydaje się istną siedzibą duchów. Czy było to sanktuarium religijne, ośrodek badawczy czy po prostu ekskluzywne mini-miasto dla inkaskiej elity? Irytująca niewiedza historyków działa na korzyść tajemnicy Machu Picchu.

Forteca nie nosi prawie żadnych śladów zaszłej bytności. To, czego nie zdołali zabrać lub spalić uciekający Inkowie ukradli lokalni złodzieje, oraz...amerykański historyk Harry Bingham, który wywiózł większość znalezisk do uniwersytetu w Yale. Przed wizytą w Machu Picchu doradzamy więc obejrzeć bogate zbiory sztuki prekolumbijskiej i inkaskiej (w tym prowokacyjną sztukę erotyczną) w muzeach Limy, Arequipy i Cuzco. W innym wypadku odwiedzając Machu Picchu pozostaniecie jedynie ze wspomnieniem nic nie mówiących ruin.

Wracamy zziębnięci pociągiem do Cuzco. Linia kolejowa ciągnie się tuż nad brzegiem wściekłej w okresie deszczowym rzeki Urubamba. Tory nie są w żaden sposób wzmocnione. Przy większym przypływie woda wypłukuje ziemię unieruchamiając pociągi na kilka godzin. W zeszłym roku szkody były tak duże, że ponad trzy tysiące turystów tkwiło na Machu Picchu przez kilka dni, dożywiane jedynie dzięki pomocy okolicznych mieszkańców. My docieramy do Cuzco bezpiecznie. Rzeczywiście możemy więc czuć się szczęściarzami.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Peru!

Jezioro Titicaca - w czułych objęciach Pachamamy

Na dwóch wzgórzach wyspy Amantani wzniesione są świątynie Pachamamy i Pachataty. Pachamama - w tłumaczeniu matka ziemia jest dla Indian boginią potężniejszą od naszego Jehowy i nawet misjonarze nie zdołali jej wytępić. Zapłodniona Pachamama rodzi naturę niezbędną dla życia człowieka. Jej siłę widać na tej maleńkiej skalistej wysepce położonej na wysokości 4000 metrów n.p.m. Na twardej ziemi Indianie sadzą ziemniaki, kukurydzę i quinoę, które zebrane raz do roku stanowią podstawę ich pożywienia. Ich głównym dochodem jest oczywiście turystyka, ale nie zawsze starcza pieniędzy przy galopujących cenach żywności przywożonej z lądu.

Nasza gospodyni o wdzięcznym imieniu Blanca Elizabeth (Indianie zapożyczają imiona od napotkanych turystów. Nie wiadomo dlaczego wstydzą się własnych, równie ładnych jak na przykład Rumi) gotuje kolację dla gości i trójki swoich dzieci. W kuchennej izbie nie ma prądu. Oświetlają nas jedynie świece i ogień płonący pod glinianą kuchenką. Chociaż cała wyspa jest okablowana, prąd płynął na niej jedynie trzy miesiące przed wyborami prezydenckimi. Później skończyła się benzyna w generatorach, światło zgasło, a lampy na ulicach stały się absurdalną dekoracją.

Wieczorem razem z Blancą i jej córeczką o jeszcze wdzięczniejszym imieniu Amelia, idziemy na wiejską zabawę. Nie łudźcie się, to nie przypadkowy zbieg okoliczności, zabawy dla turystów organizowane są codziennie. Mimo to czujemy się wyjątkowo poprzebierani w stroje tubylców. Ja noszę narzucone ponczo i kolorową czapeczkę.

Asi mniej się upiekło - musiała założyć grubą, zieloną spódniczkę podszytą ""reformami"", pas wiązany na wysokości stanu, koszulę haftowaną w kwiaty i na końcu czarną hustę na głowę. Na sali przypatrujemy się sobie wśród ogólnego rozbawienia. Gdy tylko rozbrzmiewa muzyka Blanca porywa mnie do tańca. Po kilku minutach wygibasów zaczynam się jednak męczyć. Ponczo grzeje niemiłosiernie, muzyka nie zdaje się kończyć, a tradycyjne ruchy taneczne Indian mają w sobie tyle wdzięku, co machanie w polu kosą. Najlepiej bawi się mała Amelia, która po prostu uwielbia tańczyć.

Rankiem Blanca, jak prawdziwa mama odprowadza nas do odpływającej łodzi. Taka jest idea zaszczepiona tubylcom przez agencje turystyczne. Mamy przez dwa dni czuć się jak dzieci u przybranej rodziny. Przy pożegnaniu Blancę przezywamy pieszczotliwie Pachamamą, dziękując jej w ten sposób za opiekę.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Peru!

O autorach Joanna i Grzegorz Zalescy 14 czerwca wyruszyli w roczną podróż dookoła świata. Na trasie ich podróży znajdą się: Łotwa; Rosja, Uzbekistan, Kirgistan, Kazachstan, Mongolia, Chiny (z Tybetem), Wietnam, Kambodża, Indie, Tajlandia, Birma, Malezja (z częścią na Borneo), Indonezja, Australia (tylko Sydney), Peru, Boliwia, Chile, Argentyna, Urugwaj, Brazylia. Turystyka.gazeta.pl objęła patronat nad tą podróżą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067675,komisje-wyborcze-godkowo-2015.html",Komisje wyborcze Godkowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Godkowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Godkowo
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
11
14-407, Bielica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Godkowo
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Gminy
14
14-407, Godkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Godkowo
Numer obwodu: 3
Adres: Gimnazjum
29
14-407, Dobry
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22461033,czarny-protest-powraca-kobiety-znow-wyjda-na-ulice-walka.html","Czarny protest powraca. Kobiety znów wyjdą na ulice. ""Walka trwa"" [LISTA MIAST]",Kobiety nie składają parasolek - w rocznicę wielkiego Czarnego Protestu w kraju i zagranicą organizują manifestacje.,"3 października 2016 roku też było deszczowe popołudnie. Mimo to ok. 250 tysięcy osób wyszło na ulice. Charakterystyczne czarne parasole, które ze sobą przynieśli, stały się symbolem walki o prawa kobiet.
Manifestacje pod hasłem ""Czarny protest"" odbyły się w wielu miastach w Polsce i poza granicami naszego kraju. Dziś Czarny Protest powraca.
Wychodzimy, bo nie odpuszczamy. Wychodzimy, bo walka nadal trwa – organizacje antykobiece szykują kolejne projekty odebrania nam wolności i godności i zbierają pod nimi podpisy (w tym za całkowitym zakazem aborcji)
- piszą organizatorki z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. 
CZARNY PROTEST - LISTA MIAST I WYDARZEŃ >>>
PiS zrobił bardzo wiele kroków, by pogorszyć sytuację kobiet. Dlatego tak strasznie ważne jest, by kobiety dziś wyszły i protestowały
- mówiła w TOK FM Agata Diduszko-Zyglewska z ""Krytyki Politycznej"". I wymieniała: ograniczenie dostępu do legalnej aborcji - np. na Podkarpaciu w żadnym szpitalu, który ma kontrakt z NFZ, nie można przeprowadzić zabiegu, wprowadzenie recept na tabletki elleOne, cofnięcie finansowania dla organizacji pomagającym ofiarom przemocy domowej. 
- W Polsce rocznie umiera 400 zakatowanych kobiet i ok. 30 dzieci. Co roku! A Polska postanowiła wycofać się z konwencji antyprzemocowej, ponieważ panom Ziobrze, Dudzie i innym konserwatystom, nie podoba się zapis, że religia, tradycja i sprawy honorowe nie mogą być podstawą do dyskryminacji ze względu na płeć i do przemocy - stwierdziła publicystka ""Krytyki Politycznej"".
Gdzie odbędzie się Czarny Protest?
Wydarzenia w ramach Czarnego Wtorku zaplanowano  w 68 miastach i miasteczkach w Polsce. Manifestacje odbędą się też w: Berlinie, Brukseli, Hadze, Kolonii, Londynie, Wiedniu, Zurychu i w Toronto.
Organizatorki zapowiadają m.in. zbiórkę podpisów pod projektem ustawy liberalizującej przepisy antyaborcyjne. Komitet Ratujmy Kobiety ma już ponad 100 tysięcy podpisów, ale zbiórka się nie kończy. - Chcemy pokazać, że to jest wielki sprzeciw społeczny. Uważam, że obowiązkiem każdego, kto chce normalności w Polsce, jest podpisanie się pod projektem ustawy - mówiła w TOK FM Barbara Nowacka.
Projekt firmowany przez Ratujmy Kobiety dotyczy nie tylko liberalizacji przepisów antyaborcyjnych. To także propozycje dotyczące lepszej opieki okołoporodowej, edukacji seksualnej i zakazu protestowania - przeciwko przepisom aborcyjnym - przed szpitalami i placówkami edukacyjnymi.
Czarny Wtorek na ulicach Warszawy. Utrudnienia w ruchu i mapa przemarszu >>>
Sejm podzielony ws. aborcji
- Nie łudźmy się, że ten projekt zostanie rozpatrzony, przegłosowany i obowiązująca ustawa zostanie zmieniona - mówiła w TOK FM Katarzyna Skrzydlewska-Kalukin z ""Dziennika Gazety Prawnej"".
Przeciwnicy liberalizacji przepisów antyaborcyjnych to nie tylko politycy koalicji rządzącej. Wielu z nich to politycy PSL, a także Platformy Obywatelskiej.
- W PO każdy głosowałby tak, jak uważa. Zawsze tak było, zawsze tak będzie. Ja, jako Urszula Augustyn, uważam, że aborcji w ogóle być nie powinno - mówiła w TOK FM posłanka PO Urszula Augustyn, pytana o to, czy zgodziłaby się na wprowadzenie przepisu o możliwości dokonania aborcji do 12 tygodnia życia płodu. Takie rozwiązanie znajduje się w ustawie Komitetu Ratujmy Kobiety.
***
Chcesz podzielić się z nami swoją opinią na temat tego, jak żyje się kobietom w Polsce w 2017 roku? Na mejle czekamy pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl.
Skąd się bierze moda na nieszczepienie dzieci? Prześwietlamy antyszczepionkowców [MAKE POLAND GREAT AGAIN odc. 5]",Źródło: PAWEŁ MAŁECKI/Agencja Gazeta,"Aborcja na życzenie to może być problem. Ale pamiętajmy żeby nie doprowadzić do absurdu gdy ratuje się życie jeszcze niewykształcone kosztem życia kobiety.-@@@-Postępowy świat jest za wami. Brawo i do przodu.-@@@-Tal trzymać i nie odpuszczać-@@@-Polskie kobiety nie sa pisowskimi niewolnicami.-@@@-Brawo Kobiety! Należy ciągle i często tym konowałom i klechom przypominać,że to MY rodzimy i wychowujemy.Lekarze mają nam pomagać,a nie przeszkadzać! Obudzicie się wreszcie matołki?-@@@-Sprawa jest prosta jak drut: gdy ktos probuje zrobic z ciebie niewolnika - w tym przypadku ""inkubator"" bez wlasnego zdania - rowniez odpowiadajacy za naturalne poronienie to trudno by ktos byl za to wdzieczny srodowiskom i rzadowi obyczajowych faszystow.
Punkt widzenia zalezy od punktu siedzenia i tak samo zaden mezczyzna nie dalby sobie ""zagladac"" do majtek jakiejkolwiek wladzy wiec o co te krzyki? Prawo decydowania o sobie nie jest czyms co trzeba komus oddac a mozna byc jednoczesnie dojrzalym i sprawiedliwym, majac czyste sumienie, ze nikogo sie nie przesladuje dla swojej wygody:/-@@@-Wspaniałe Panie, całym sercem jestem za Wami.-@@@---- Ciemnogród nad Wisłą ma się dobrze. Jest karmiony pisowskimi kłamstwami, pseudokatolicyzmem, propagandą i darmową kaską na wódkę.-@@@-Jeśli mamy cyrk wokół aborcji, to znak że wzrosną podatki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3110932.html",Gazprom jest już wart ponad 200 mld dol.,W ciągu trzech pierwszych dni po otwarciu giełd w Rosji kurs akcji Gazpromu podskoczył o 26 proc. Kapitalizacja koncernu wzrosła o ponad 40 mld dol. i przekroczyła próg 200 mld dol.,"Od wtorku po świątecznych feriach ruszyły targi akcjami na rosyjskich giełdach. Ich bohaterem jest Gazprom. Już we wtorek kurs akcji koncernu na giełdzie w Sankt Petersburgu wzrósł o 13,01 proc., w środę - o 1 proc., a wczoraj - o 8,7 proc. Od piątku notowania akcji Gazpromu zostaną przeniesione na główny rynek giełdy RTS w Moskwie, na której handlują zagraniczni inwestorzy. To spowoduje dalszy wzrost kursu.

Wczoraj na zamknięcie giełdy w Sankt Petersburgu za akcję Gazpromu płacono 242 ruble (ok. 8,5 dol.) i zdaniem analityków wzrost do blisko 290 rubli (ok. 10 dol.) jest w pełni realny, a to oznaczać będzie dalszy wzrost kapitalizacji Gazpromu. Na koniec zeszłego roku wartość giełdowa Gazpromu na podstawie kursu akcji na giełdzie w Sankt Petersburgu wynosiła 157,5 mld dol. Wczoraj sięgnęła 201,75 mld dol. W ciągu trzech pierwszych w tym roku sesji na rosyjskich giełdach kapitalizacja Gazpromu wzrosła zatem aż o 44 mld dol.

Jeszcze wyżej wyceniają Gazprom za granicą. Na podstawie wczorajszego kursu na giełdzie w Londynie ADR Gazpromu (specjalnych papierów reprezentujących akcje) kapitalizację koncernu można oszacować na 214, 2 mld dol.

Już w 2005 r. Gazprom był bohaterem rosyjskich giełd. Kurs akcji koncernu na giełdzie w Sankt Petersburgu wzrósł 2,6 razy - z 73,7 rubli na początku roku do 192 rubli na koniec.

Co spowodowało tak gwałtowny wzrost kursu? Od początku tego roku zniesiono ograniczenia w obrocie akcjami koncernu dla zagranicznych inwestorów. Ten krok władze Rosji zapowiadały od września 2004 r. Do tej pory zagraniczni inwestorzy nie mogli kupować papierów Gazpromu bezpośrednio na rosyjskim rynku, a ponadto nie mogli mieć łącznie więcej niż 20 proc. akcji Gazpromu.

Teraz mogą obracać papierami koncernu bez ograniczeń, a przy horrendalnie wysokich dziś cenach ropy naftowej i gazu na świecie po akcje rosyjskiego koncernu ustawia się kolejka zagranicznych inwestorów. Fundusze, które inwestują w akcje spółek branży paliwowej, po prostu muszą mieć w swoim portfelu papiery Gazpromu, największego koncernu gazowego świata, posiadacza jednej szóstej globalnych zasobów gazu. Na dodatek nawet 10 dol. za akcję Gazpromu to cena niewygórowana dla funduszy obracających miliardami dolarów.

A głośne spory Moskwy z państwami byłego bloku wschodniego, od których Gazprom żądał ostatnio drastycznych podwyżek cen gazu? Zwycięstwo Gazpromu w tych sporach oznacza wzrost zysków i wartości rosyjskiego koncernu. A więc także profity dla zagranicznych inwestorów Gazpromu. Problemem mógł być tylko konfliktu z Ukrainą. Ograniczenie dostaw gazu do Europy Zachodniej przez ukraińskie gazociągi zatkałoby główne źródło dochodów Gazpromu. W dwóch trzecich zapewnia go eksport, a prawie 80 proc. gazu rosyjski koncern eksportuje poprzez ukraińskie rurociągi. Szybkie zakończenie konfliktu było w interesie zarówno Gazpromu, jak i Rosji, która ma kontrolny pakiet ponad 50 proc. akcji koncernu.

Po triumfalnym marszu przez giełdy w Rosji Gazprom zerka już na Wall Street, gdzie chce wprowadzić 5-10 proc. swoich akcji. Wtedy kapitalizacja Gazpromu ma przekroczyć 300 mld dol.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3728473.html",Komentuje Ryszard Petru,,"Ryszard Petru, główny ekonomista Banku BPH:

Te wyniki w większości nie są zasługą rządów PiS. Na wzrost PKB miał on wpływ zerowy - nie zrobił nic, co wspierałoby ten wzrost, nie mógł mu też zaszkodzić, bo działania rządów dają efekty po dwóch-trzech latach. Gospodarka rośnie, bo mamy dobrą koniunkturę na świecie, a nasze firmy kilka lat temu się zrestrukturyzowały.

Bezrobocie spadło po części dzięki masowej emigracji zarobkowej. Poza tym firmy zwiększają zatrudnienie. Rząd mógłby się przyłożyć do głębszego spadku bezrobocia, gdyby zrobił coś, co zaktywizowałoby społeczeństwo. Złoty jest silny, ale byłby jeszcze silniejszy, gdyby nie to, że rząd nie ma strategii wejścia Polski do strefy euro. Jesteśmy zaliczani do rynków rozwijających się, a jeszcze niedawno byliśmy rynkiem konwergującym. To oznacza, że znów dostajemy po głowie za kłopoty Turcji czy Węgier, choć nie mamy w nich żadnego udziału. Niska inflacja to oczywiście w żadnym stopniu osiągnięcie rządów PiS, tylko NBP, oraz zasługa niskiej inflacji globalnej.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,6644529,Cenzura_w_opozycje__iranski_rzad_zablokowal_Facebook.html",Cenzurą w opozycję: irański rząd zablokował Facebook,"W przeddzień wyborów prezydenckich irański rząd zablokował popularny portal społecznościowy Facebook - informuje CNN. Według opozycji ruch ten wynika z tego, że szalenie popularny stał się tam profil kandydata opozycji, który rząd zlikwidował przed kilkoma tygodniami. Kandydat reformistów Mir Hossein Mousavi miał ponad 5 tysięcy fanów na Facebooku.","- Dostęp do tej witryny nie jest możliwy - taki komunikat widzą przed sobą wszyscy, którzy w Iranie próbują odwiedzić Facebook. Irańska agencja prasowa ILNA informuje, że ruch nakazało stowarzyszenie Masadiq złożone z rządowych przedstawicieli wywiadu i wymiaru sprawiedliwości.

Po kilku godzinach blokadę zdjęto, by po chwili znów ją wprowadzić - pisze w swojej relacji ILNA nie tłumacząc powodu tych zmian.

Iran już wcześniej wykonywał różne próby cenzurowania internetu.

W lutym rząd zablokował strony internetowe kandydata na prezydenta Mohammada Chatamiego

A w marcu w więzieniu zmarł 29-latek, skazany za wpisy na swoim blogu.

- Jesteśmy zawiedzeni informacjami, że internauci w Iranie nie mają dostępu do Facebooka, szczególnie że nadchodzi czas wyborów, gdy internet jest wyjątkowo ważnym źródłem informacji o kandydatach i ich stanowiskach - poinformował rzecznik Facebooka w komunikacie prasowym. 12 czerwca odbędą się w Iranie wybory prezydenckie.

Znajdź Gazeta.pl na Facebooku i zostań fanem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17311923,Czy_prezes_TK_zasluzyl_na_koscielny_medal__Oto_trzy.html",Czy prezes TK zasłużył na kościelny medal? Oto trzy głośne orzeczenia Trybunału na korzyść Kościoła,"Trybunał Konstytucyjny nierzadko rozstrzyga na korzyść Kościoła katolickiego w sprawach, gdy jest on jedną ze stron. Wystarczy spojrzeć na głośne orzeczenia z ostatnich lat dotyczące oceny z religii na świadectwach, dopłacania do katolickich uczelni i Komisji Majątkowej. Może to wyjaśniać, dlaczego prof. Andrzej Rzepliński, prezes TK, dostał papieski medal za pracę na rzecz Kościoła.","Prof. Andrzej Rzepliński, prezes Trybunału Konstytucyjnego, otrzymał papieskie odznaczenie ""Pro Ecclesia et Pontifice"", w dowód uznania dla zaangażowania w pracę na rzecz Kościoła i społeczeństwa. - Jestem szczęśliwy, gdyż jestem Polakiem, chrześcijaninem i katolikiem. Przecież to Kościołowi zawdzięczamy, że po latach zaborów i totalitaryzmów możemy mówić i myśleć po polsku - powiedział prawnik, odbierając odznaczenie z rąk kard. Kazimierza Nycza.

Trybunał Konstytucyjny po stronie Kościoła

Skąd atencja Kościoła względem prof. Rzeplińskiego? W laudacji o. Tomasz Dostatni wskazuje na działalność publiczną prawnika i wierność jego poglądów nauczaniu Jana Pawła II.

Czy chodzi tylko to? Trudno powiedzieć, warto jednak zauważyć, że Trybunał Konstytucyjny w konflikcie katolików z obrońcami świeckiego państwa stawał po stronie tych pierwszych. W 1991 roku odrzucił skargę Rzecznika Praw Obywatelskich na wprowadzenie religii do szkół za pomocą instrukcji zamiast ustawy. Za konstytucyjny uznał także obowiązek poszanowania wartości chrześcijańskich przez nadawców radiowych i telewizyjnych.

Trzy ostatnie głośne sprawy dotyczące związków państwa i Kościoła miały miejsce już za kadencji prof. Rzeplińskiego w Trybunale.

1. Oceny z religii liczone do średniej

W grudniu 2009 roku TK orzekł, że wliczenie do średniej ocen z obowiązkowych zajęć lekcyjnych ocen z religii lub etyki jest zgodne z konstytucją. Skargę złożyła grupa posłów lewicy, chodziło o rozporządzenie Romana Giertycha, ówczesnego ministra edukacji, które włączało oceny z religii lub etyki do średniej na świadectwie, mającej znaczenie przy rekrutacji do liceum czy na studia.

Posłowie przekonywali, że państwo łamie w ten sposób m.in. konstytucyjną zasadę bezstronności w sprawach przekonań religijnych i zasadę równego traktowania. Trybunał te skargi odrzucił, uznając że - w dużym skrócie - skoro już religia (a nie religioznawstwo) trafiła do szkół i znajduje się na świadectwach, to logicznym jest, że ocena wliczana będzie do średniej.

Zdanie odrębne wyraziła wówczas prof. Ewa Łętowska. - Wyrok Trybunału przyjmujemy z satysfakcją - cieszył się rzecznik Episkopatu ks. Józef Kloch.

2. Finansowanie katolickich uczelni

Tydzień po sprawie ocen z religii Trybunał zajął się kwestią finansowania uczelni katolickich z budżetu państwa. Grupa posłów w skardze wskazywała, że ustawa o finansowaniu Papieskiego Wydziału Teologicznego we Wrocławiu, Wyższej Szkoły Filozoficzno-Pedagogicznej ""Ignatianum"" w Krakowie i Papieskiego Wydziału Teologicznego w Warszawie wykracza poza konkordat. Ryszard Kalisz z SLD przekonywał też, że wspieranie katolickich uczelni jest równoznaczne z dofinansowywaniem szkół niepublicznych. A te przecież pieniędzy od państwa nie dostają.

Jednak TK uznał, że finansowanie katolickich uczelni nie jest sprzeczne z konstytucją. Realizuje bowiem ""konstytucyjne prawo do nauki - poszerzając ofertę kształcenia, wolność wyznania - bo wspiera kształcenie w duchu wyznawanej religii i realizuje konstytucyjną zasadę przyjaznego współdziałania pomiędzy państwem a Kościołami i związkami wyznaniowymi dla dobra człowieka i dobra wspólnego"". Znów zdanie odrębne złożyła prof. Łętowska, prof. Rzeplińskiego nie było w składzie orzekającym.

3. Komisja Majątkowa

W czerwcu 2011 roku Trybunał zajmował się sprawą Komisji Majątkowej, która zwracała majątek Kościołowi katolickiemu i innym związkom wyznaniowym majątki bezprawnie odebrane w PRL. Według SLD Komisja przekazała Kościołowi więcej, niż wcześniej mu odebrano, a jej działalność wiązała się ze stratami dla państwa. Oczekiwano, że TK swym wyrokiem umożliwi samorządom domaganie się zwrotu majątków od Kościoła i krytycznie oceni działalność Komisji. Nic takiego się nie stało.

Trybunał uznał za sprzeczny z konstytucją jeden przepis ustawy, co umożliwiało samorządom co najwyżej ubieganie się o odszkodowania od państwa. Pozostałe skargi sędziowie odrzucili. Argumentowali, że skarżone przepisy zostały już uchylone. Prawo pozwala jednak Trybunałowi zajmowanie się już uchylonymi przepisami, sędziowie robili to zresztą w przeszłości, choćby w sprawie stanu wojennego. Podobne orzeczenie ws. Komisji Majątkowej zapadło dwa lata później.

Prof. Łętowska: Komentarz? Byłoby nie w porządku

Sprawa odznaczenia dla prof. Rzeplińskiego wzbudziła konsternację w środowisku prawniczym. - To szokujące. Dziwię się, że prezes przyjął to odznaczenie - powiedział ""Gazecie Wyborczej"" dr Paweł Borecki z UW. Prof. Wiktor Osiatyński poszedł jeszcze dalej, mówiąc że oczekuje dymisji prezesa TK.

Jednak większość pytanych przez ""Gazetę Wyborczą"" prawników nie chciała komentować sprawy prof. Rzeplińskiego. Podobnie reagowali nasi rozmówcy. O to, czy w zachowaniu prezesa jest coś nie w porządku, zapytaliśmy m.in. byłą sędzię Trybunału, prof. Ewę Łętowską. - Tak samo nie w porządku jest, by sędzia w stanie spoczynku zabierał głos na taki temat - odparła konstytucjonalistka.",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Czas najwyższy na powołanie młodych ludzi w skład trybunału , takich dla których zapisy konstytucji ssą święte , a nie zachcianki klechów-@@@-Jeszce trochę i ogłosi na wyrażne żądanie klechów , że Polska jest państwem wyznaniowym i jest to zgodne z konstytucją-@@@-Wierny sługus klechów , i to tłumaczy wszystko-@@@-Trzy powody dla których ten światły mąż zasłużył na kościelny medal to:

1. Kasa
2. Kasa
3. Kasa


Poza tym kościelny medal powinien dostać także każdy z polityków, który po 1989 roku miał cokolwiek wspólnego z rządzeniem tym państwem.
Bo wszyscy włazili i włażą klechom bez wazeliny.-@@@-Rzepliński - kolejny przykład watykańskiej wtyki!-@@@-Najwyższy czas, żeby przyjrzeć się staranniej prominentnym Polakom, którzy odznaczani są przez obce państwa, w tym przypadku przez Watykan.-@@@-Temu prezesowi pomyliły się funkcje, on miał dbać w pierwszym rzędzie o interesy Poski i Polaków, a nie Watykanu.-@@@-"" Przecież to Kościołowi zawdzięczamy, że po latach zaborów i totalitaryzmów możemy mówić i myśleć po polsku - powiedział prawnik, odbierając odznaczenie z rąk kard. Kazimierza Nycza.""

Z historii to miał pewnie pałę. Ile to razy kościół sprzedał Polskę?-@@@-Jednak są w Polsce profesorzy. Serdeczne dzięki Pani Profesor i Panowie Profesorowie,
Coż powiedzieć profesoweowi Rzeplińskiemu. Bóg zapłać ?. Powiedzialbym, ale nie jestem pewien czy Bóg podziela zdanie kościola katolickiego w Polsce."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21432572,mwc-2017-kolejny-potezny-gracz-na-rynku-smartfonow-robi-piekne.html","MWC 2017: Kolejny potężny gracz na rynku smartfonów. Robi piękne ""iPhone'y"" i bije kolejne rekordy","Gdyby organizatorzy MWC 2017 w Barcelonie przyznawali nagrodę za najbardziej ""apple'owskie"" stoisko na targach, to Oppo wygrało by tę rywalizację w cuglach.","Chińska marka Oppo nie cieszy się w Polsce zbyt dużą popularnośią. Tymczasem, jeśli weźmiemy pod uwagę najnowsze dane firmy analitycznej IDC, to okaże się, że w 2016 roku Oppo było czwartym największym producentem smartfonów na świecie, zwiększając swoją sprzedaż o prawie 133 procent.
Globalna sprzedaż smartfonów w 2016 roku Źródło: IDC
Oczywiście to efekt silnej pozycji tego producenta na ogromnym chińskim rynku (gdzie jest obecnie liderem). Ambicje Oppo wykraczają jednak daleko poza Państwo Środka. Ta firma chce być marką globalną i dysponuje zasobami, aby ten cel osiągnąć.
Bo kopiować trzeba umieć
Gdy odwiedziłem stoisko Oppo na targach MWC w Barcelonie, to poczułem się niczym klient sklepu Apple Store - minimalizm, dużo bieli, a do tego zbyt miła - jak dla introwertycznego dziennikarza - obsługa. Również smartfony chińskiego producenta mocno (a nawet zbyt mocno) nawiązują do wizualnych rozwiązań zastosowanych w iPhonie oraz do stylu Jony'ego Ive'a, głównego projektanta Apple.
Zresztą, nie musicie mi wierzyć na słowo - zobaczcie sami.
Oppo fot. Daniel Maikowski
Tak wygląda limitowana edycja smartfonu OPPO F1 Plus dla osób, które są kibicami katalońskiego klubu FC Barcelona i koniecznie chcą o tym wszystkich poinformować.
Właśnie, zapomniałbym - Oppo jest oficjalnym partnerem ""Dumy Katalonii"".
Oppo R9s fot. DanielMaikowski
A tak prezentuje się limitowana edycja najnowszego flagowca Oppo - R9s.
Usain Bolt świata smartfonów
Drugą cechą charakteryzującą Oppo jest chęć bicia wszelkich rekordów. Dla przykładu Oppo Finder był (w chwili swojej premiery) najsmuklejszym smartfonem na świecie. Z kolei Find 7 był pierwszym smartfonem na świecie z aparatem 50 MP.
Oppo lubi pokonywać kolejne granice, co pokazuje, że Chińczycy nie zadowalają się jedynie kopiowaniem rozwiązań od rynkowych hegemonów, ale szukają własnej drogi.
Na tegorocznych targach MWC koncern z Dongguan zaprezentował prototyp smartfona z 5-krotnym bezstratnym zoomem. Opracowana  technologia stanowi połączenie 2-krotnego zoomu cyfrowego oraz 3-krotnego zoomu optycznego. Testowałem to rozwiązanie w Barcelonie i muszę przyznać, że prezentuje się ono bardzo obiecująco.
Oppo - prototyp smartfona z 5-krotnym bezstratnym zoomem fot. Daniel Maikowski
W najbliższym czasie będę bacznie przyglądać się poczynaniom Oppo - również na rynku europejskim. Jestem ciekaw czy nowe ""chińskie Apple"" pójdzie drogą Huawei - firmy, na którą jeszcze kilka lat temu konkurenci z Korei Południowej patrzyli z politowaniem, a która dziś jest stawiana w jednym rzędzie z Samsungiem i LG.
Oppo musi mieć się jednak na baczności. Równie dobrze może podzielić los Xiaomi. Producent popularnych w Polsce smartfonów swego czasu  również był nazywany  ""chińskim Apple"", a dziś przegrywa z prawdziwym Apple nawet w... Chinach.",fot. Daniel Maikowski,"uwielbiam takie ""dziennikarstwo"" jakie prezentuje pan daniel maikowski...
""...Gdyby organizatorzy MWC 2017 w Barcelonie przyznawali nagrodę za najbardziej ""apple'owskie"" stoisko na targach, to Oppo wygrało by tę rywalizację w cuglach...""

no... a gdyby ślimak był wielkości słonia, miał zęby jak tygrys i był szybki jak gepard, to byłby najniebezpieczniejszym zwierzęciem świata...-@@@-Zobaczcie sobie oryginalne chinskie sluchawki HiFi OPPO serii PM. $400-$1.000. Super.-@@@-Pan redahtor powinien się douczyć. Samo Oppo nie nie ma 4 miejsca. W skład firmy zajmującej 4 miejsce na świecie ( niech pan redahtor se poszuka jak ona się nazywa ) oprócz tej marki wchodzi również Vivo i ... One plus. Dodam również, ze modele z serii 5 i 7 nie nazywały się fider lecz fidn. Ale co ja się czepiam...-@@@-He he ,panie rezysese ja tu nie widzę podobieństwa do ajpfona,tak na marginesie to Apple robi najbrzydsze smartfony na świecie nawet Chińczycy robią ładniejsze, także tak naprawdę nie da się skopiować iPhona bo trzeba by mieć zero gustu a nawet żul na ulicy jakiś procent tego gustu posiada! I proszę nie porównywać wszystkiego do Apple bo ta firma to dno nic kompletnie nie oferuje w stosunku do androidowej konkurencji a wręcz jest już daleko z tyłu, wszystkie flagowce z androidem biją tego iPhona na pysk już pomijam ten ich upośledzony IOS dla upośledzonych debili z pedantyzmem i chorobą natręctw nerwicowych.-@@@-Taką nakładką chce udawać iOS????? Obrzydliwa.-@@@-Jest kilku Chińskich producentów, którzy próbują podgryzać Apple. OnePlus to kolejny przykład. Jednak na dzisiaj tylko Apple jest w stanie sprzedać w milionach egzemplarzy telefon za ponad 3k zł. Reszta mimo porównywalnych parametrów, musi zaoferować cenę przynajmniej o tysiąc zł niższą. Czyli większość zysku z rynku i tak zbiera Apple.-@@@-Białe stoiska jak w każdym markecie, a telefony jak większość na rynku. Gdyby mój Mate8 miał podzespoły Mate9 byłby najszybszym z 8... co za sensacja... :-)-@@@-chyba tylko ten biały kolor stoisk się mógł redahturowi z applem skojażyć-@@@-I komu do czego to ma byc potrzebne?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25378023,rafal-trzaskowski-chce-przedluzenia-refundacji-in-vitro-do-2022.html",Rafał Trzaskowski chce przedłużenia refundacji in vitro do 2022 roku,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, podpisał projekt uchwały, której celem jest przedłużeniem refundacji in vitro do 2022 roku. Projekt został już skierowany do Rady Miasta, która zajmie się nim w czwartek 7 listopada.","Zgodnie z komunikatem Urzędu Miasta, nowy projekt programu in vitro zakłada między innymi zwiększenie środków finansowych w celu podniesienia poziomu świadczeń w zakresie zapłodnienia pozaustrojowego oraz kriokonserwacji komórek jajowych. W związku z tym, zwiększy się także dostępność do programu, zwłaszcza dla osób, dla których udział w programie był zbyt kosztowny. Projekt programu został już podpisany przez prezydenta Rafała Trzaskowskiego - radni zajmą się nim już w czwartek 7 listopada.
In vitro w Warszawie z większym budżetem - Rafał Trzaskowski podpisał projekt nowego programu
Na lata 2019-2022 przeznaczonych na ten cel zostanie 33 320 510 złotych z budżetu. W związku z tym maksymalna kwota dofinansowania jednej próby zapłodnienia pozaustrojowego wzrośnie do sześciu tysięcy złotych. Jednej parze przysługiwać będą, tak samo jak poprzednio, trzy próby in vitro.
Program wspierania osób dotkniętych niepłodnością realizowany jest w Warszawie od 2017 roku. Do tej pory budżet na dofinansowanie zapłodnienia pozaustrojowego w latach 2017-2019 wynosił 22 mln złotych. Dofinansowanie pokrywało maksymalnie do 80 procent kosztów i nie więcej niż 5 tysięcy złotych. W 2019 roku dofinansowanie zwiększono do 90 procent.
W czasie obowiązywania poprzedniego programu w okresie od listopada 2017 do października 2019 roku z dofinansowania metod in vitro skorzystało 2718 par. Dzięki temu potwierdzonych zostało 1537 ciąż klinicznych, a urodzonych zostało w sumie 496 dzieci.
Z programu skorzystać mogą warszawianki w wieku od 25 do 40 lat, które mieszkają w Warszawie przynajmniej 2 lata lub ponad 2 lata w przypadku terapii gonadotoksycznej. Wśród dodatkowych wymogów wymienia się to, by para pozostawała w związku małżeńskim lub nieformalnym oraz by para nie uczestniczyła lub uczestniczyła maksymalnie w 2 zabiegach zapłodnienia pozaustrojowego w innych programach finansowanych ze środków publicznych.",zdjęcie ilustracyjne/ fot. unsplash.com,"Brawo!-@@@-Jak z jednym/jedną nie wychodzi, to się go/ją zmienia. Albo nie ma się dzieci.-@@@-Mam nadzieje,ze tylko dla tych par co są zameldowane w Warszawie??-@@@-Boże, czemu pokarałeś to miasto tym ""Białym nosem""?-@@@-To jest dobre być za in vitro i jednocześnie popierać aborcję, takie rzeczy tylko w PO."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2540473.html",Rosyjscy dyplomaci posądzeni o stręczycielstwo,"Czy dyplomaci z misji handlowej Rosji w Helsinkach dorabiali stręczycielstwem, a pokoje gościnne misji zamieniły się w dom publiczny? Tak twierdzi fińska policja","Cień podejrzenia na rosyjskie przedstawicielstwo padł jesienią, po przesłuchaniach zatrzymanych przez policję rosyjskich prostytutek, które nielegalnie przebywały w Finlandii. Dziewczyny zeznały, że klientów spotykały w restauracjach, a potem przyjmowały ich w pokojach należących do misji handlowej Rosji w Helsinkach. Idąc po nitce do kłębka, policja dotarła do 41-letniej Rosjanki, która była dyplomatyczną ""burdelmamą"". Każda ze złapanych przez policję rosyjskich prostytutek miała w notesie numer telefonu do niej.

To właśnie opowieści Rosjanki rzuciły więcej światła na aferę, którą ujawnił właśnie fiński dziennik ""Helsing Sanomat"". Kobieta przyznała, że co tydzień zbierała od prostytutek ""czynsz"" i że odpalała z niego dolę dwóm niskiej rangi dyplomatom z misji handlowej. Ile wynosił ""czynsz"" pobierany przez Rosjankę, tego dokładnie nie wiadomo. Wiadomo za to, że w ciągu kilkunastu miesięcy 2003 i 2004 r. Rosjanka uzbierała z haraczu od prostytutek aż 170 tys. euro, z czego 80 tys. przekazała dwóm dyplomatom. Policja podejrzewa, że w tym czasie przez dziesięć pokojów przedstawicielstwa dyplomatycznego zamienionych na luksusowy burdelik przewinęło się 200 prostytutek, a może i więcej.

W opublikowanym w internecie oświadczeniu misja handlowa zaprzeczyła, jakoby czerpała zyski z wynajmu pokojów prostytutkom. Przyznała jednak, że w jej pokojach rzeczywiście dochodziło do nierządu, za co wyraziła ubolewanie.

Namawianie do nierządu jest w Finlandii karane (sześć lat więzienia). Inspektor policji z Helsinek Seppo Sillanpaa przyznał, że ponieważ dyplomaci są chronieni immunitetem dyplomatycznym, policja poprosiła rosyjski MSZ o pomoc w przeprowadzeniu śledztwa. Moskwa nabrała wody w usta, twierdząc, że nic nie wie o sprawie. Śledztwo komplikuje to, że podejrzanych dyplomatów nie ma już w Helsinkach. Szef misji handlowej wyjaśnia, że skończył im się kontrakt i zgodnie z procedurą wrócili do kraju.

Fiński MSZ nie chce na razie stawiać zbyt ostrych żądań, gdyż sprawa jest niezwykle delikatna ze względu na historię wzajemnych stosunków Finlandii z Rosją (wojna w 1940 r., wcześniej w XIX wieku Finlandia była częścią rosyjskiego imperium). Finowie nie należą w UE do rusofilów, a fińskie społeczeństwo jest przekonane, że prostytucją na południu ich kraju kontroluje mafia z Rosji i Estonii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067065,komisje-wyborcze-zagorz-2015.html",Komisje wyborcze Zagórz - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zagórz i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zagórz
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Zagórzu
ul. Piłsudskiego 70
38-540, Zagórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zagórz
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Zagórzu
ul. Wolności 10
38-540, Zagórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zagórz
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Łukowem
64
38-516, Łukowe
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zagórz
Numer obwodu: 4
Adres: Gimnazjum w Tarnawie Dolnej
28
38-516, Tarnawa Dolna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zagórz
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Czaszynie
191
38-516, Czaszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Zagórz
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Porażu
45
38-540, Poraż
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Zagórz
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Strażaka w Mokrem
116
38-542, Mokre
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Zagórz
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Zahutyniu
111
38-500, Zahutyń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25511862,wodor-paliwem-przyszlosci-japonczycy-zwodowali-wyjatkowy-tankowiec.html",Wodór paliwem przyszłości? Japończycy zwodowali wyjątkowy tankowiec,W stoczni należącej do Kawasaki Heavy Industries zwodowano kilka dni temu pierwszy na świecie tankowiec do przewozu skroplonego wodoru. To znaczący krok w kierunku popularyzacji wodoru jako nowego nośnika energii i znalezienia zastosowania dla węgla.,"Wodór powoli staje paliwem stosowanym w motoryzacji. Toyota ma w ofercie już drugą generację modelu Mirai z ogniwami paliwowymi, w których wodór łączy się z tlenem, w rezultacie czego powstaje energia elektryczna i woda. Ta pierwsza napędza elektryczny silnik w samochodzie, a woda… Cóż, po prostu wylewa się z ""rury wydechowej"" wodorowego auta. Bez żadnych zanieczyszczeń - to bardzo ekologiczne rozwiązanie.
Podobny napęd opracował Solaris i jego wodorowe autobusy są już testowane w kilku miastach. O wodorze jako paliwie myślą też producenci lokomotyw. Chce taką zbudować np. Orlen do spółki z bydgoską Pesą.
Wyliczankę firm, które w różnej formie testują wodór jako nośnik energii można by jeszcze długo kontynuować. Możliwe więc, że wodorowych rozwiązań będzie dużo więcej niż teraz. I nad tym, by tak się stało, pracuje też japońska spółka Kawasaki Heavy Industries.
Węgiel z Australii
W jej stoczni uroczyście zwodowano właśnie Suiso Frontier, pierwszy na świecie tankowiec do transportu skroplonego wodoru. Jednostka o długości 116 metrów będzie w stanie przewozić na długich trasach 1250 metrów sześciennych gazu schłodzonego do temperatury -253 stopni Celsjusza.
Kawasaki Heavy Industries nazywa nowy statek demonstratorem technologii. Ma on udowodnić, że możliwe i opłacalne jest transportowanie wodoru drogą morską i to na długich szlakach.
Japońska spółka współpracuje przy tym projekcie z… konsorcjum, które buduje właśnie w Australii dużą instalację do produkcji wodoru z wykorzystaniem węgla brunatnego. Gaz ma być z niej transportowany do portu w australijskim Hastings. Tm będzie załadowany właśnie na tankowiec Suiso Frontier, który popłynie z nim do japońskiego Kobe, gdzie powstaje odpowiednia instalacja do jego odbioru.
Wodór w Japonii wyprodukowany z użyciem australijskiego węgla będzie wykorzystywany w transporcie - do samochodów, autobusów, może i pociągów. Ten przykład być może również zachęci polskie spółki węglowe do zwiększenia wysiłków związanych z rozwojem technologii gazowania węgla. Wodór wydaje się, że ma przyszłość. Proste spalanie węgla już nie.
Tekst pochodzi z bloga PortalTechnologiczny.pl. ",Kawasaki Heavy Industries,"Wyjątkowo długi i kompetentny artykuł-@@@-""To znaczący krok w kierunku ... znalezienia zastosowania dla węgla.""
Ja rozumiem ze ""redaktor"" nie ma zielonego pojecia co i o czym pisze.
Wiec moze lepiej zeby w ogole nie pisal?-@@@-Rozmawia dwóch stażystów w redakcji gazeta.pI:
– Eee, pier... Nie da się napisać artykułu bez treści! Tytuł, zdjęcie i wstęp... To ma być wszystko?! Nie opublikują Ci tego!
– Nieee? To potrzymaj mi piwo i patrz!-@@@-Zbudujmy własny tankowiec na węgiel. Nie będzie żółty pluł nam w twarz ...-@@@-""i znalezienia zastosowania dla węgla""
Znaczy się statek ma napęd parowy? :-)-@@@-Na yt Baldtv dawno o tym mówi że wodór jest bezpieczny i najlepszy m paliwem.-@@@-""Czysty i ekologiczny"" wodór produkowany z gazu ziemnego lub ropy naftowej będą wozić tankowcami wydalającymi tony tlenków siarki,azotu,CO2-prawdziwa ekologiczna rewolucja-@@@-A skąd weźmie się energia do wytworzenia wodoru?
Ze spalania węgla brunatnego?-@@@-Przecież to jakaś bzdura! Wodoru nie ma sensu przewozić na dalekie odległości, trzeba i można go lokalnie wytwarzać. Woda jest wszędzie (elektroliza) lub nieco bardziej skomplikowana przeróbka ropy czy węgla - surowców dostępnych praktycznie na każdym kontynencie i znacznie bezpieczniejszych w transporcie morskim."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,8051745,Dzis_decyzja_FOMC_w_sprawie_stop_procentowych.html",Dziś decyzja FOMC w sprawie stóp procentowych,"Dziś rano wartość walut zagranicznych względem złotego znajdowała się na nieco wyższym poziomie niż na początku tygodnia. Kurs EUR/PLN po godzinie 9.00 zwyżkował lekko w okolice poziomu 4,0600, a notowania USD/PLN oscylowały powyżej wartości 3,3000.","Dziś wiceminister finansów L. Kotecki potwierdził, iż w bieżącym roku deficyt budżetowy może być o 23% niższy od zaplanowanego. Wyniósłby on wówczas 40 mld zł w porównaniu z planem 52 mld PLN.

Agencje ratingowe jednak dość sceptycznie wyrażają się o kondycji krajowych finansów publicznych. Fitch w swojej ostatniej wypowiedzi, dotyczącej naszego budżetu stwierdził, iż jeśli Polska do 2012 r. nie przeprowadzi reform, realnie poprawiających sytuację finansów publicznych, presja na krajowy rating będzie ogromna. Fitch jest druga agencją, która wystosowała tego typu ostrzeżenie. Do zacieśniania polityki fiskalnej wezwała niedawno również agencja Moody's. Zdaniem jej analityków póki co ocena wiarygodności kredytowej naszego kraju jest niezagrożona, brak reform fiskalnych w najbliższych dwóch latach może jednak spowodować konieczność rewizji ratingu.

Za bardziej konserwatywnym podejściem do polityki fiskalnej opowiada się również obecny prezes Narodowego Banku Polskiego M. Belka. Jego zdaniem ustawa budżetowa na przyszły rok powinna być zdecydowanie bardziej restrykcyjna niż budżet na rok bieżący.



Wtorkowy spadek w notowaniach EUR/USD zatrzymało wsparcie na poziomie 1,2250, w pobliżu którego usytuowany jest poziom 38,2% zniesienia czerwcowego ruchu wzrostowego. Dzisiaj również nie powiodły się próby przebicia tej bariery. Dopiero pokonanie jej da impuls do większego spadku. Wczorajszy, nieznacznie lepszy od prognoz odczyt indeksu Ifo z Niemiec nie był w stanie wesprzeć notowań euro. Dzisiaj kluczowym wydarzeniem makro na świecie będzie publikacji komunikatu po posiedzeniu Federalnego Komitetu Otwartego Rynku. Stopy procentowe w USA prawdopodobnie pozostaną na dotychczasowym poziomie (inwestorzy oczekują, iż nie ulegną one zmianie do końca bieżącego roku). Istotniejsza od decyzji w sprawie stóp będzie treść komunikatu w którym FOMC oceni obecną i przyszłą sytuację gospodarczą w USA. Pozytywna ocena stanu amerykańskiej gospodarki powinna wesprzeć notowania dolara (mimo że w ostatnim czasie kurs EUR/USD czasami reaguje jak barometr nastrojów, co oznacza, iż zwyżkuje, gdy napływają dane dobre dane z amerykańskiej gospodarki).

Wczoraj premier Wielkiej Brytanii przedstawił plan cięć wydatków budżetowych i podwyżek podatków na najbliższe lata. Plan ten jest bardzo radykalny. Zakłada on obniżenie deficytu finansów publicznych z obecny 11,5% PKB do 1,1% PKB w 2015 r. W sumie oszczędności w tym czasie mogą osiągnąć ponad 110 mld GBP. Uczestnicy rynku pozytywnie odebrali ogłoszenie tak radykalnego planu. Funt zyskał na wartości - wzrósł z okolic poziomu 1,4700 ponad 1,4800. Dzisiaj dotarł on do 1,4870. Zbliżył się tym samym do istotnego oporu w postaci linii ponad półrocznego trendu spadkowego, kształtującej się obecnie w pobliżu 1,4960. W krótkim terminie z pewnością będzie trudno o jej przebicie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4175285.html",Prezydenci USA i Polski zgodzą się na tarczę już w czerwcu?,"George Bush i Lech Kaczyński zadeklarują polityczną zgodę na instalację tarczy antyrakietowej w naszym kraju - dowiedział się ""Dziennik"". Stanie się to podczas czerwcowej wizyty amerykańskiego prezydenta w Polsce.","Według źródeł gazety, rząd jest od dawna zdecydowany na instalację tarczy w naszym kraju. Przynajmniej jak twierdzi informator ""Dziennika"" w 80 procentach. Dotychczas największe zastrzeżenia miał mieć prezydent Lech Kaczyński.

Dyplomata zorientowany w negocjacjach powiedział gazecie, że polityczna zgoda będzie ogłoszona, ale 8 czerwca nie zostaną podpisane dokumenty finalizujące umowę. Tłumaczył jenocześnie, że kolejne rozmowy w sprawie tarczy mają dotyczyć szczegółów techniczno - prawnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068099,komisje-wyborcze-pyrzyce-2015.html",Komisje wyborcze Pyrzyce - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Pyrzyce i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 1
Adres: Przedszkole Publiczne nr 4
ul.Zabytkowa 50
74-200, Pyrzyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół nr 1
ul.Lipiańska 2
74-200, Pyrzyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczne Gimnazjum
ul.Tadeusza Rejtana 6
74-200, Pyrzyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 4
Adres: Przedszkole Publiczne nr 3 z Oddziałem Integracyjnym
ul.Gabriela Narutowicza 5
74-200, Pyrzyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Spółdzielni Mieszkaniowej
ul.Jana Henryka Dąbrowskiego 15
74-200, Pyrzyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa z Oddziałami Integracyjnymi
ul.Poznańska 2
74-200, Pyrzyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica Osiedla
ul.Słoneczna 11
74-200, Pyrzyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa Żabów

74-200, Żabów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa Okunica

74-200, Okunica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa Brzesko

74-211, Brzesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa Mielęcin
ul. Główna
74-230, Mielęcin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 12
Adres: Świetlica Wiejska Krzemlin
28
74-230, Krzemlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Pyrzyce
Numer obwodu: 13
Adres: Szpital Powiatowy w Pyrzycach
Jana Pawła II 2
74-200, Pyrzyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3856808.html",Pracujący za granicą ratują biedne kraje,"Emigranci wysyłają do swoich rodzin tyle pieniędzy, że w biedniejszych krajach staje się to największym źródłem wpływów z zagranicy - wynika z raportu Banku Światowego.","Pieniądze od rodaków pracujących za granicą mogą być większe niż wpływy z eksportu, inwestycji zagranicznych i pomocy humanitarnej.

Ekonomiści z Banku Światowego porównali wielkość tych wpłat wyrażoną jako procent Produktu Krajowego Brutto z 2004 roku. Na pierwszym miejscu znalazło się Tonga, a na drugim Haiti, ale już trzecie miejsce przypadło europejskiej Mołdawii. 705 milionów dolarów przysłanych przez rodziny z zagranicy w 2004 roku to aż 27 proc. PKB tego kraju.

W czołówce znalazło się bowiem sporo krajów z Europy i Azji Środkowej - głównie z byłego bloku wschodniego. Bośnia i Hercegowina dostała 21 proc. PKB, Albania 16 proc., a Armenia 9 proc.

Te wpłaty stanowią zdaniem ekspertów ważne dla gospodarki źródło wpływów, które pomaga zrównoważyć problemy ekonomiczne i wstrząsy polityczne, jakich doświadczają te kraje. Pieniądze przesyłane się często nieformalnymi drogami, na przykład w gotówce przez znajomych. Obywatele krajów postkomunistycznych pracują masowo w Rosji, a ci biedniejsi z Azji Centralnej - na przykład w bogatym w surowce Kazachstanie.

Według raportu z Europy Zachodniej największa pomoc tego rodzaju pochodzi z Niemiec i Francji. BBC podkreśla, że od 2004 roku olbrzymia rzesza imigrantów napłynęła także do Wielkiej Brytanii z nowych krajów członkowskich UE takich jak Polska. Bank Światowy spodziewa się, że migracja zarobkowa nasili się w Europie jeszcze bardziej.

W liczbach bezwzględnych najwięcej dostają w ten sposób Indie, Chiny i Meksyk, ale nie wywołuje to znaczącego wpływu na gospodarkę. Autorzy raportu podkreślają także, że nie wszyscy emigranci zarobkowi odsyłają pieniądze do domu. Na przykład około 80 proc. Bułgarów i 62 proc. Rumunów pracujących za granicą tego nie robi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3227383.html",Ogromne uprawnienia komisji ds. banków,Sejmowa Komisja Ustawodawcza przyjęła wczoraj w pośpiechu projekt uchwały powołującej komisję śledczą ds. sektora bankowego,"Na pomysł powołania komisji śledczej ds. sektora bankowego politycy PiS wpadli na początku marca po tym, jak prezes NBP Leszek Balcerowicz wykluczył wiceministra finansów Cezarego Mecha z posiedzenia Komisji Nadzoru Bankowego. KNB badała wniosek UniCredito o przejęcie kontroli nad BPH. Balcerowicz wykluczył Mecha, bo pełnomocnicy UniCredito zarzucili mu stronniczość. Potem KNB odmówiła dopuszczenia jako strony w postępowaniu przedstawicieli ministerstwa skarbu.

Leszek Balcerowicz bronił swoich decyzji w Sejmie. Sygnatariusze paktu stabilizacyjnego najpierw chcieli go postawić przed Trybunałem Stanu, a później ogłosili, że powołają komisję śledczą, która przyjrzy się działaniom organów nadzoru bankowego.

Większość zapisów w przyjętym projekcie powołania komisji pochodzi z projektu PiS.

Dziewięcioosobowy organ miałby zbadać działania Narodowego Banku Polskiego i Komisji Nadzoru Bankowego w latach 1989 - 2006. Zgodnie z propozycją LPR, komisja weźmie też pod lupę prywatyzacje banków podczas ostatnich 16 lat. Na razie nie wiadomo, które prywatyzacje będą badane: - Komisja będzie miała pełne ręce roboty - zapewnia Artur Zawisza (PiS). - Ma odpowiedzieć, dlaczego polskie banki w większości znalazły się w obcych rękach, kto i dlaczego podejmował takie decyzje i dlaczego usługi bankowe są takie drogie.

Zgodnie z propozycją LPR komisja śledcza będzie mogła przesłuchiwać nie tylko ministrów skarbu, ale też innych urzędników państwowych, w tym premierów.

Projekt uchwały przyjęto, mimo że według opinii sejmowego Biura Studiów i Ekspertyz oba wcześniejsze projekty PiS i LPR były niezgodne z Konstytucją.

Według Pawła Sarneckiego, jednego z ekspertów, Sejm nie może powoływać komisji śledczej, która miałaby zbadać działalność NBP: - Wynika to z zaprowadzonego przez Konstytucję oddzielenia organów władzy ustawodawczej od NBP - napisał Sarnecki.

Inny ekspert - Andrzej Szmyt zwraca uwagę, że zakres działania komisji jest zbyt szeroki: - W obu projektach PiS i LPR nie zostało precyzyjnie określone, czym ma się zajmować komisja - stwierdził Szmyt.

Stanisław Chmielewski (PO) z komisji ustawodawczej wnioskował wczoraj o przełożenie głosowania i powołanie kolejnych ekspertów, którzy mieliby zbadać zgodność połączonego projektu z Konstytucją. Ale wniosek przepadł w głosowaniu: - To jest komisja polityczna - mówił po obradach komisji ustawodawczej Chmielewski. - Chodzi o pokazanie, że to, co się działo przez ostatnie 16 lat w Polsce, nie było zgodne z linią PiS.

Chmielewskiego poparł partyjny kolega Sławomir Piechota: - Tutaj wcale nie chodzi o zbadanie konkretnych spraw, tylko o to, żeby osądzić ostatnie 16 lat. Leszek Balcerowicz jest tylko symbolem tego okresu. Ci, którzy go krytykują, powinni pokazać, co sami robili przez ostatnie 16 lat. Jedynym sensem powołania tej komisji śledczej jest przygotowanie kampanii wyborczej.

Posłowie SLD chcieli, żeby komisja śledcza zbadała też powiązania polityków PiS z Bankiem Ochrony Środowiska, upadek Wielkopolskiego Banku Rolniczego, w którego radzie nadzorczej był Roman Gierych, i SKOKi. - Jeżeli wrzucacie do tego szamba różne tematy, to wrzućmy i te - mówił poseł Marek Wikiński.

- Artur Zawisza (PiS) ostro protestował: - Komisja ma zbadać działalność organów nadzoru bankowego, a nie instytucji bankowych. Ten wniosek nie ma sensu.

Posłowie odrzucili wniosek SLD. Będzie on głosowany jako wniosek mniejszości podczas piątkowego posiedzenia Sejmu.

Fragmenty opinii konstytucjonalisty prof. Wiktora Osiatyńskiego, którą przekazał nam NBP:

Istnieją przesłanki, by uznać projekt powołania wnioskowanej komisji śledczej za niezgodny z zasadami państwa prawnego oraz z Konstytucją RP. Konstytucja zapewnia niezależność NBP. Art. 111 Konstytucji mówi o tym, że ""Sejm może powołać komisję śledczą do zbadania określonej sprawy"". Taką określoną sprawą była prywatyzacja Orlenu lub PZU. Mniej precyzyjnie określoną sprawą była tzw. afera Rywina. Ale zbadanie prawidłowości i efektywności działania prezesa NBP i Komisji Nadzoru Bankowego w ciągu 17 lat na pewno nie jest określoną sprawą"". Sejm i NIK mają dostateczne instrumenty, by przyglądać się działaniu NBP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20454122,pamietasz-burze-sprzed-miesiaca-teraz-moze-byc-nawet-gorzej.html",Pamiętasz burze sprzed miesiąca? Teraz może być nawet gorzej. Ostrzeżenia dla prawie całej Polski,"IMGW wydał ostrzeżenia meteorologiczne i hydrologiczne
Gwałtowne burze i ulewy spodziewane są na terenie niemal całego kraju
Dla 5 województw wydano ostrzeżenia II stopnia, dla 9 - I stopnia","Dziś w niemal wszystkich województwach spodziewane są gwałtowne burze, mocno wiejący wiatr i ulewy. Ostrzeżeń nie wydano jedynie dla woj. warmińsko-mazurskiego i podlaskiego. Najbardziej zagrożone sytuacją pogodową są woj.: śląskie, małopolskie, świętokrzyskie, podkarpackie i lubelskie, gdzie IMGW wydało ostrzeżenie II stopnia, oznaczające niebezpieczne zjawiska meteorologicznych powodujące duże straty materialne i zagrożenie życia. Pozostałe woj. objęto ostrzeżeniem I stopnia. 
REKLAMA
Dowiedz się więcej:
Jak zachować się w czasie burzy?
Straż pożarna radzi, by nawałnicę najlepiej przeczekaj w budynku. Trzymaj się z dala od otwartych okien, drzwi, kominków, pieców, umywalek i urządzeń podłączonych do prądu. Jeśli jedziesz autem, nie wychodź z niego. Jeżeli jesteś na dworze, unikaj wysokich miejsc i otwartych przestrzeni - wykorzystaj zagłębienie terenu, by w nim kucnąć. Nie kładź się na ziemi! Nie szukaj schronienia pod wiatami przystankowymi, nie podchodź też do obiektów metalowych, np. siatek, słupów.
Czym jest ostrzeżenie pierwszego stopnia?
Jak podaje IMGW, taki komunikat przewiduje wystąpienie ""niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych, które mogą powodować szkody materialne, możliwe zagrożenie życia"". Prowadzenie działalności w warunkach narażenia na działanie tych czynników jest utrudnione i niebezpieczne, dlatego zaleca się ostrożność i śledzenie komunikatów pogodowych.
Czym jest ostrzeżenie drugiego stopnia?
Takie ostrzeżenie przewiduje wystąpienie ""niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych powodujących duże straty materialne i zagrożenie życia"". IMGW zaleca wtedy ostrożność, a także śledzenia komunikatów i rozwoju sytuacji pogodowej.",Fot. Łukasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta,"Niebiosa ukażą pychę pani Kępy?-@@@-Wina PiS-u i zemsta natury za Trybunał-@@@-Oj tak! Panie! Pamiętam! Kiedyś to były burze. Waliło i lało bez ostrzeżenia IMGW.-@@@-a co na to Morawiecki ????-@@@-No cóż nam ten Tusek znowu uczynił!? I to na ŚDM. A to łotr!!!-@@@-Papa przyjeżdża, niebo się wali.-@@@-Ej, a pakty Kępy z papieżem? W zaświatach jej nie słuchają?-@@@-9 lat minęło pomiędzy śmiercią Jana Pawła II, a jego kanonizacją, pomimo apeli ""święty natychmiast"". Tyle widocznie potrzebuje modlitwa na dotarcie, gdyż dokładnie w 2007 roku modlono się w sejmie RP o deszcz. Chcą, to mają.-@@@-Ostrzeżenie 2 stopnia przed burzami jest tylko w śląskim i małopolskim, w pozostałych trzech ostrzeżenie 2 stopnia dotyczy upałów (przed burzami jest 1 stopnia). ŚDM ma pakt z JPII i będą burze z piorunami. Wniosek? JP2 to Zeus."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23432989,niedziele-handlowe-w-lipcu-2018-uwaga-ten-miesiac-bedzie-wyjatkowy.html",Niedziele handlowe w lipcu 2018. Uwaga! Ten miesiąc będzie jednym z wyjątkowych [KALENDARZ],"Kolejny miesiąc, kolejne niedziele bez handlu. W które dni lipca nie zrobimy zakupów, a kiedy wypadają niedziele handlowe?","W lipcu 2018 będzie 5 niedziel. Ten miesiąc będzie jednym z wyjątkowych jeśli chodzi o niedziele handlowe. W lipcu czekają nas aż 3 niedziele z rzędu, które nie będą niedzielami handlowymi. Taka sytuacja wystąpi już tylko we wrześniu.
Lipiec 2018. Które niedziele handlowe, a które bez handlu?
Zakupów w hipermarketach czy galeriach handlowych nie zrobimy:
8 lipca,
15 lipca,
22 lipca.
Do naszej zakupowej dyspozycji pozostaną wyłącznie dwie niedziele handlowe (pierwsza oraz ostatnia). Niedziele handlowe w lipcu to:
1 lipca,
29 lipca.
Niedziele handlowe i niedziele bez handlu - KALENDARZ
Niedziele bez handlu zaznaczyliśmy kolorem czerwonym. Niedziele handlowe na poniższym kalendarzu to wszystkie te, które nie zostały skreślone.
Kalendarz - niedziele handlowe lipiec 2018 i inne miesiące gazeta.pl
Kogo nie obowiązuje zakaz handlu w niedzielę?
Ustawa o zakazie handlu w niedzielę przewiduje 32 wyjątki. Wśród najważniejszych z nich należy wymienić m.in. piekarnie, cukiernie, restauracje, lodziarnie oraz sklepy na dworcach. Oprócz tego otwarte w każdą niedzielę mogą być placówki prowadzące działalność w zakresie kultury, sportu, oświaty, turystyki i wypoczynku, placówki pocztowe oraz stacje benzynowe. Zdaniem opozycji tak długa lista wyjątków daje wielu przedsiębiorcom sposobność do tego, aby próbować obejść przepisy i sprzedawać nie tylko w niedziele handlowe.
Z zakazem handlu w niedziele doskonale radzi sobie sieć sklepów Żabka. Żabki mogą być czynne zarówno w niedziele handlowe, jak i w te wolne od handlu. O otwarciu poszczególnych sklepów decydują ich właściciele. 
Zakaz handlu w niedzielę – co w kolejnych miesiącach i latach?
Według przepisów o zakazie handlu w niedzielę, które w styczniu tego roku podpisał prezydent Andrzej Duda, w 2018 roku w każdym miesiącu sklepy będą otwarte w dwie niedziele – niedziele handlowe wypadają przeważnie w pierwszą i ostatnią niedzielę miesiąca.
W 2019 roku sklepy będą mogły być otwarte zaledwie w jedną niedzielę w miesiącu. Wyjątkami będą tutaj dwie niedziele poprzedzające Święta Bożego Narodzenia oraz jedna niedziela przed Wielkanocą.
W 2020 roku zakaz handlu w niedzielę ma objąć każdy z ostatnich dni tygodnia, oprócz kilku wyjątków, które umożliwią zrobienie zakupów przed świętami.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Ostatecznie 22 lipca to przecież święto.
Słuszną linię ma nasza władza.-@@@-Gastronomia w centrach handlowych sporo straci.-@@@-mam nadzieje, że następny rząd przywróci swobodę działań handlowców a nam swobode dokonywania zakupów. Idiotów z zakazami mamy zdecydowanie za dużo!!!!-@@@-I dobrze, powinien pis pozamykac sklepy na cały weekend, zeby wszyscy stali w kolejkach w piątek do polnocy. Jak barany dostaną w d to może wreszcie zmadrzeją, inaczej dalej będą klaskac na debilne pomysły wladzy-@@@-Tylko nam utrudniaja zycie tymi zakazami handlu, ot cały sens - naciągnąc na wieksze koszty społeczeństwo.-@@@-dobrze że 1 lipca sklepy są czynne, będę mogła na spokojnie zrobić zakupy na wyjazd wakacyjny, w tygodniu to jet niemożliwe, jestem zbyt zmęczona po pracy-@@@-Pislam przegra wlasnie przez te niedziele.-@@@-Po zamykać kościóły w niedziele i święta wszystkie-@@@-Jak zwykle nawet głupie zamknięcie sklepu w niedziele wymaga specjalnego algorytmu5 niezrozumialemgo dla przeciętnego człowieka. To tylko dowód na to że rządzą nami debile"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4032646.html",Aerofłot może przejąć włoską Alitalię,"Na zaproszenie grupy bankowej Unicredit rosyjskie państwowe linie lotnicze Aerofłot będą się ubiegać o zakup udziałów włoskich narodowych linii lotniczych Alitalia, wystawionych przez państwo na sprzedaż.","Unicredit ogłosił w poniedziałek, że wynajął Aerofłot do udziału w konsorcjum na zakup od państwa włoskiego udziałów Alitalia. W konsorcjum 95 proc. udziałów będzie miał rosyjski przewoźnik, a 5 proc. obejmie Unicredit. Włochy mają 49,9 proc. Alitalia i zamierzają sprzedać co najmniej 39,9 proc. akcji swoich linii lotniczych. Nabywca musi zapewnić, że Alitalia przez co najmniej osiem lat zachowa włoską tożsamość, a przede wszystkim przedstawić plan postawienia firmy na nogi. Od 1998 r. Alitalia miała co rok straty operacyjne z prowadzonej działalności. Strata brutto firmy za zeszły rok wyniosła 405 mln euro. W przetargu Aerofłot będzie rywalizować z włoską prywatną firmą AP Holding oraz konsorcjum amerykańskich funduszy Mattlin Patterson Global Advisors i Texas Pacific, które kilka dni temu złożył już ofertę zakupu hiszpańskich linii lotniczych Sabena.

W razie zwycięstwa Aerofłotu, Rosjanie zostaną strategicznym akcjonariuszem kolejnej firmy lotniczej w Europie. W lutym kontrolowane przez państwo rosyjskie linie lotnicze KrasAir kontrakt na prywatyzację węgierskich narodowych linii lotniczych Malev.

Włoski Unicredit, który w Polsce jest głównym akcjonariuszem banku Pekao SA, ostatnio umocnił swoją pozycję w Rosji. Pod koniec zeszłego roku Unicredit najpierw przejął niemal całość akcji International Bank Moscow, jednego z 10. największych banków Rosji, a potem wykupił Aton - jeden z największych domów maklerskich w Rosji.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20521232,program-tv-na-dzis-jodie-foster-i-plan-lotu-polecaj-tv.html","Program TV na dziś: Jodie Foster i ""Plan lotu"" [POLECAJ TV - 9.08.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
WTOREK 9.08
Zacznę oczywiście od tego, czego na liście nie znajdziecie. Dzisiaj przypominam, że w TVP Historia od godz. 21:05 kolejne dwa odcinki „Sensacji XX wieku” Bogusława Wołoszańskiego. Dzisiaj odcinki „Tajemnica Rudolfa Hessa”, którego treść wystarczająco zapowiada tytuł, i „Pięciu wspaniałych”, o sprawie Kima Philby’ego i kolegów pracujących dla sowieckiego wywiadu przez kilka dekad.
A poza tym jeszcze kilka tytułów spoza listy: w TV Puls o godz. 20:00 horror ""Koszmar następnego lata"" z Jennifer Love Hewitt, w TVN 7 o godz. 20:00 kolejny odcinek serialu ""Blef"", a zaraz po nim, od godz. 21:00 dwa odcinki ""Kronik Shannary"", w Kino Polska od godz. 20:00 całość ""Krzyżaków"", w FilmBox o godz. 21:00 kostiumowy chińcki film ""Prawdziwa legenda"", w Canal+ Seriale od godz. 21:10 cztery odcinki sitcomu ""Brooklyn 9-9 3"", w TVN 7 o godz. 22:55 Clint Eastwood w „Firefox” z 1982 roku, w AXN Black o godz. 23:05 ""American Gangster"", a w TVP 2 o godz. 23:30 ""Królowie nocy"" z Joaquinem Phoeniksem, Evą Mendes i Markiem Wahlbergiem.
Ale najważniejsze rzeczy, kilka filmowych premier, nowe i dobre dokumentalne serie, a takoż kolejne odcinki dobrych seriali, na wypadek gdyby akurat medalu nie zdobywał w Rio żaden z naszych reprezentantów czy reprezentantek znajdziecie na liście.
Jutro znajdziecie tu kolejny Polecaj TV, a dzisiaj udanego życzę wtorku.
FILM
Stopklatka TV godz. 20:00
Big Nothing - komedia kryminalna, Wielka Brytania/Kanada 2006, reż. Jean-Baptiste Andrea, wyk. David Schwimmer, Simon Pegg, Alice Eve, Jon Polito (82 min)
Mój ulubiony aktor Simon Pegg w niezłej roli w niezłym filmie na wesoło. Oto mający duży problem pan Charlie, za namową niejakiego Gusa postanawia szantażować pastora, który śmigać lubi po pornograficznych serwisach w Internecie. Plan był prosty i miał być skuteczny. Niestety pan pastor  umiera już po pierwszej próbie wyciągnięcia od niego grosza. Co rzecz jasna, cały proceder komplikuje. Życie obu kolegów również. DOBRA ZABAWA.
  Polsat godz. 20:00
Plan lotu (Flightplan) - thriller, USA 2005, reż. Robert Schwentke, wyk. Jodie Foster, Peter Sarsgaard, Sean Bean, Marlene Lawston (98 min)
Pani Kyle leci z sześcioletnią córeczką z Berlina do Nowego Jorku, by pochować tam tragicznie zmarłego męża. W czasie podróży pani zasypia, a jak się budzi, nie dość, że córeczka znika, to jeszcze wszyscy zgodnie twierdzą, że dziewczynki w ogóle nie było. No więc pani bliska jest obłędu, ale nie rezygnuje z poszukiwań, do których włącza się detektyw Gene Carson. DO MNIE TRAFIŁO.
  Cinemax godz. 20:00
45 lat (45 Years) - dramat psychologiczny, Wielka Brytania 2015, reż. Andrew Haigh, wyk. Charlotte Rampling, Tom Courtenay, Geraldine James, Dolly Wells (92 min)
Premiera w telewizorze. Tydzień przed 45 rocznicą ślubu szczęśliwego i zgodnego bardzo małżeństwo, pan dowiaduje się, że w alpejskim lodowcu znaleziono ciało jego dawnej ukochanej. Wraca więc pan myślami do tej narzeczonej, rozpamiętywać zaczyna i się zastanawiać, co komplikować zaczyna relacje z żoną. Rzecz wg. opowiadania pt. ""In Another Country"" Davida Constantine'a. POD REFLEKSJĘ
  Canal+ Film godz. 20:00
Księga czarów Arkandiasa (Le grimoire d'Arkandias) - film przygodowy, Francja/Belgia 2014, reż. Alexandre Castagnetti, Julien Simonet, wyk. Ryan Brodie, Timothée Coetsier, Pauline Brisy, Christian Clavier (88 min)
Premiera w telewizorze. Żywiołowa, pełna magii i niezłego humoru opowieść o cenie przyjaźni i przyjaźni jako takiej. Oto bowiem trójka młodych, bardzo młodych przyjaciół stworzyli pierścień dzięki któremu można stać się niewidzialnym. Ale jeden niestety jeden chłopiec wpada w tarapaty, a z pomocą przychodzi mu dziwny człowiek, niejaki Arkandiasem. CAŁKIEM FAJNE MŁODZIEŻOWE KINO
HBO godz. 20:10
Ekipa (Entourage) - komedia, USA 2015, reż. Doug Ellin, wyk. Kevin Connolly, Adrian Grenier, Kevin Dillon, Jerry Ferrara (101 min)
Jeszcze raz filmowa wersja serialowej przygody. A serial zacny bardzo, a film niezły, ale niezły tylko trochę. Za dobrze się bawiłem - i okresowo zwrotnie nadal się bawię - przy odcinkowej historii, żeby wciągnąć się w tę na całość. Ale nieźle jest. Co więcej, nie trzeba serialu znać i bohaterów w ogóle, żeby bawić się świetnie. Oto gwiazdor filmowy do spółki z nieodłączną paczką przyjaciół nawiązują współpracę z szefem wytwórni filmowej i zarazem superagentem, który proponuje gwieździe rolę w jego najnowszym filmie. I niby OK, ale panowie stawiają warunki. Świetne dialogi, to na pewno. I w ogóle dobra zabawa.
  Ale kino+ godz. 20:10
Podłość (Les salauds) - dramat obyczajowy, Francja/Niemcy 2013, reż. Claire Denis, wyk. Vincent Lindon, Chiara Mastroianni, Julie Bataille, Michel Subor (100 min)
Premiera w telewizorze. Nie znam, bo nie widziałem, ale języka zasięgnąłem, i dowiedziałem się, że jest to film spędzenia z nim czasu godny. O ile oczywiście ktoś lubi „czerpanie dłonią”, bo to jednak trochę w tych rejonach. Rzecz jest o ludzi, którzy wikłają się w różne mało szczęśliwe relacje, i trudno, lub wręcz niemożliwie jest się z nich „odwikłać”. Podobno NIEZŁE, BARDZO POWAŻNE KINO
  TVP Kultura godz. 20:20
Nakarmić kruki (Cr~a cuervos) - dramat obyczajowy, Hiszpania 1976, reż. Carlos Saura, wyk. Geraldine Chaplin, Mónica Randall, Florinda Chico, Ana Torrent (104 min)
Mój ulubiony (chociaż w kontekście treści trudno się wymawia to słowo) film Carlosa Saury. To bardzo pesymistyczny obraz hiszpańskiego społeczeństwa z czasów reżimu generała Franco. Splot wspomnień, przemyśleń, marzeń i obserwacji rzeczywistości pokazany jest z perspektywy dziecka. MISTRZOSTWO, ALE BOLI.
TVN godz. 20:55
Zabójcza broń 4 (Lethal Weapon 4) - komedia sensacyjna, USA 1998, reż. Richard Donner, wyk. Mel Gibson, Danny Glover, Joe Pesci, Rene Russo (127 min)
Jeśli ktoś nie zna, to tylko dlatego, że bardzo chciał tego nie poznać. Ale nawet kolejny raz ogląda się z przyjemnością. Chyba najbardziej komediowa z wszystkich części cyklu. No i Chris Rock, który znakomicie wpisał się w ekipę. Tym razem Riggs i Murtaugh pakują się w wojnę z azjatycką mafią i bardzo złym człowiekiem, który jest karatecznym mistrzem na mistrzami. BARDZO DOBRA ZABAWA.
  TNT godz. 21:00
Nawiedzony (The Haunting) - horror, USA 1999, reż. Jan De Bont, wyk. Lili Taylor, Liam Neeson, Catherine Zeta-Jones, Owen Wilson (255 min)
Niezła obsada kręci się wokół 130 letniego domu, wokół którego narosło wiele legend o duchach i tak dalej. Jak się okaże, nie wszystkie są tylko legendami. COŚ STRASZNEGO (w każdym rozumieniu tego słowa).
FOX Comedy godz. 22:00
Życie biurowe (Office Space) - komedia, USA 1999, reż. Mike Judge, wyk. Ron Livingston, Jennifer Aniston, Ajay Naidu, David Herman (110 min)
Całkiem zabawne, chociaż strasznie banalne i przewidywalne. A rzecz jest o panu, którego na skraj nerwowej zapaści doprowadza pracowy szef. Idzie do hipnotyzera, żeby go uspokoił nieco, i pod wpływem impulsu nie idzie do roboty w dniu wielkiej czystki. Nie wywalają go z pracy, ale za to wywalają jego koleżeństwo. Jako trapiony wyrzutami sumienia programista ma jednak pewien pomysł, jak koleżeństwu zadośćuczynić straty. DO ŚMIECHU, CHOCIAŻ MAŁO ORYGINALNE
TV Puls godz. 22:05
Bal maturalny (Prom Night) - horror, USA/Kanada 2008, reż. Nelson McCormick, wyk. Brittany Snow, Scott Porter, Jessica Stroup, Dana Davis (85 min)
Według znanego schematu horror, w którym bal na koniec szkoły, za sprawą zmyślnego psychopaty staje się makabrycznym widowiskiem, z którego młodzieńcy próbują się wydostać, ale jest coraz trudniej i coraz straszniej. Ja wolę takie filmy z lat dużo wcześniejszych, ale ten też DAJE RADĘ, NA SWOJĄ MIARĘ
Polsat godz. 22:15
Polowanie na łowcę (The Frozen Ground) - thriller, USA 2013, reż. Scott Walker, wyk. Nicolas Cage, Vanessa Hudgens, John Cusack, Dean Norris (100 min)
Zdewiowany myśliwy ma taki pomysł na życie, że co jakiś czas porywa młode kobiety, wywozi je w lesiste rejony Alaski, a potem na nie poluje i zabija. I tak od kilkunastu lat bawi się bezkarnie. Ale jednej dziewczynie udaje się uciec. Jednak jako, że jest bardzo młodą prostytutką, policja traktuje jej doniesienia dość swobodnie. Na szczęście jeden detektyw zaufa dziewczynie i podejmie śledztwo. Jeśli prawdą jest, że to na faktach, to dreszcze większe. JOHN CUSAK ŚWIETNY. JEST OBSADA I NAPIĘCIE.
TVP Kultura godz. 22:20
Z tobą i przeciw tobie (Contre toi) - dramat obyczajowy, Francja 2010, reż. Lola Doillon, wyk. Kristin Scott Thomas, Pio Marmai, Jean-Philippe Écoffey, Marie-Sohna Conde (77 min)
Młody wdowiec porywa panią chirurg, bo uważa, że to ona spowodowała śmierć jego żony. Ona zaczyna mu współczuć, ale do winy się nie poczuwa. A to prowadzi do stworzenia się między parą niezwykłej więzi, zwłaszcza, że łączą ich różne przeszłe dramaty i samotność. Kiedy więc pani odzyskuje wolność, stara się swojego porywacza odnaleźć. MA SENS I OPOWIEDZIANE NIEŹLE.
SERIAL
Canal+ Seriale godz. 20:00
Piraci 3 (Black Sails 3) - serial przygodowy, USA 2016, wyk. Zach McGowan, Toby Stephens, Luke Arnold, Jessica Parker Kennedy (57 min)
Jeszcze raz od nowa trzecia seria serialu. Znakomicie zrealizowany, ze świetnymi zdjęciami i mocnymi charakterami. Port Nassau to miejsce zbytu skradzionych towarów i przy okazji dom dla wielu morskich wyrzutków, w tym kapitana Flinta na przykład. MAJĄ ROZMACH!
DOKUMENT
Planete+ godz. 20:00
Ludzie morza - serial dokumentalny, Polska 2016 (52 min)
Tegoroczna Polska produkcja o kulisach niełatwej pracy rybaków. Kamera rusza z trzema załogom kutrów z Ustki. Odcinek pierwszy z dziesięciu. WARTO ICH POZNAĆ
Polsat Viasat History godz. 20:00
Zakazana historia (Forbidden History) - serial dokumentalny Wielka Brytania 2013 (65 min)
Wszyscy wiemy, że rządzący nie lubią kiedy nowe dowody stawiają pod znakiem zapytania uznane prawdy i kwestionują pojęcia, które od setek lat uznawane były za niezbite fakty. Mamy taką pewność, że wiele historii z przeszłości zostało celowo ukrytych, a wszystkich śmiałków podejmujących próby ujawnienia prawdy powstrzymano lub potępiono. I tymi sprawami zajmuje się właśnie pan Jamie Theakston, który prawdy i rzeczy, które uznajemy za oczywiste, sprawdza poddając je wnikliwym badaniom, śledztwu i analizie. W historiach zaginionego skarbu templariuszy, krewnych Chrystusa czy skarbów Salomona zespół pana Theakstona odnajduje prawdy i wyjaśnia mity, które od stuleci pozostawały w ukryciu. Opowie też jak starano się te prawdy tuszować i dlaczego. Odcinek pierwszy. BARDZO DUŻA CIEKAWOŚĆ.
National Geographic godz. 21:00
Stworzenie Ziemi (Earth: Making of a Planet) - film dokumentalny (120 min)
Od urodzin naszej kochanej planety, przez kolejne ery i epoki i czasy pierwszych ludzi. A dzięki kilku trickom zdjęciowym i zabiegom producentów, nie jest to zwykły wykład, a żywa historia. W skrócie, z uproszczeniami, ale WARTO WIEDZIEĆ WIĘCEJ
Planete+ godz. 22.00
Jest tam kto? (Is Anybody Out There) - film dokumentalny, Hiszpania 2015, reż. Ruth Chao (50 min)
Prezentacja rzekomych – wolę się nieco zabezpieczyć – chociaż czasami bardzo przekonujących dowodów na istnienie pozaziemskich istot inteligentnych. Inspiracją było odkrycie przez Satelitę Keplera tysięcy podobnych do Ziemi planet, na których możliwe byłoby egzystowanie. DUŻA CIEKAWOŚĆ
 ",Mat. prasowe,
