"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2568529.html",Wałęsa pisze do biskupów,Wałęsa: Niech biskupi zrobią porządek z Rydzykiem. Episkopat: zajmiemy się Radiem Maryja w czasie najbliższego zebrania plenarnego.,"""List otwarty do biskupów i Wiernych Kościoła katolickiego w Polsce"", były prezydent umieścił wczoraj rano na internetowym forum ""Gazety"". Na odpowiadanie internautom, którzy licznie komentowali w portalu gazeta.pl tezy listu, Wałęsa (posługuje się w sieci nickiem lwprezydent) nie miał już czasu. Przez cały dzień udzielał wywiadów.

- Niech biskupi powiedzą prawdę Rydzykowi: że on jest albo sektą, albo dąży do rozbicia Kościoła - mówił rano w radiowej Trójce. - Tak dalej być nie może, Rydzyk i ta grupa dąży do wielkich podziałów, do podważenia największych autorytetów. Albo się uważamy wszyscy za zdrajców, tylko Rydzyk jest bohaterem, albo Rydzyk jest niepoważny i trzeba zrobić porządek - grzmiał były prezydent.

- Ja czekałem, aż hierarchia opanuje ten przypadek, że hierarhia zrobi porządek. Dla mnie to jest bardzo niewygodne, bo jestem wiernym synem Kościoła, no ale nie można w nieskończonośc trwać. (...) Wszystko ma swoje granice. Kiedy czarownice opowiadają głupoty, no to przecież kiedyś to trzeba przerwać - tłumaczył.

W południe Wałęsa radził hierarchom w Radiu Gdańsk: - Niech powyrzucają ojczulków na zbity pysk i dobiorą inną grupę, która poprowadzi to radio mądrze. Bo doprowadzą do tego, że im Rydzyk wypowie posłuszeństwo.

Wieczorem w TVN były prezydent pytał dramatycznie: - Jak długo mam nadstawiać drugi policzek?! Koniec tego! Na razie apeluję, ale mam jeszcze kilka ruchów w zapasie. Nie spocznę, póki ich nie nawrócę - rzucił pod adresem stronników o. Rydzyka.

Po południu metropolita gdański abp Tadeusz Gocłowski udzielił wywiadu ""Gazecie"": - Podzielam niepokój Lecha Wałęsy dotyczący tego, co dzieje się na antenie toruńskiego radia. Można mieć trochę zastrzeżeń co do formy apelu prezydenta, ale co do problemu, ja go oczywiście dostrzegam i chciałbym, żeby został szczęśliwie rozwiązany.

Biskupi zajmą się apelem Wałęsy 8 i 9 marca. We wczorajszym oświadczeniu Biuro Prasowe Konferencji Episkopatu Polski informuje: normy dotyczące występowania duchownych i osób zakonnych w mediach będą jednym z punktów obrad najbliższego zebrania plenarnego biskupów polskich. Biskupi zapowiadają ""uporządkowanie zagadnień związanych z mediami katolickimi w Polsce, także w odniesieniu do Radia Maryja"".

Zgryźliwie o liście Wałęsy odezwał się natomiast przewodniczący Komisji Episkopatu Polski ds. Troski o Radio Maryja, abp Sławoj Leszek Głódź: - Z pewnością ziemia nie zadrży, a Słońce się nie zaćmi od listu pana Wałęsy. Zespół dobrze wie, co ma robić. Dziwię się, iż nikt nie żyje listami, które biskupi piszą na Wielki Post, a wszyscy zajmują się listami prezydenta Wałęsy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25358262,sad-najwyzszy-odrzucil-protest-pis-ws-okregu-nr-75-nie-bedzie.html",Sąd Najwyższy odrzucił protest PiS ws. okręgu nr 75. Nie będzie ponownego liczenia głosów,"Sąd Najwyższy pozostawił bez dalszego biegu protest Prawa i Sprawiedliwości ws. wyborów w okręgu nr 75 do Senatu (Katowice). Oznacza to, że uznał protest za bezzasadny. To pierwszy z sześciu protestów PiS, który rozpatrywał SN.","Prawo i Sprawiedliwość złożyło protest wyborczy w sprawie wyborów do Senatu w okręgu nr 75 (Katowice, obejmuje dokładnie obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz miast na prawach powiatu Mysłowic i Tychów). Kandydat tej partii Czesław Ryszka przegrał tam z kandydatką SLD Gabrielą Morawską-Stanecką 2349 głosami.
REKLAMA
Państwowa Komisja Wyborcza już wcześniej zaopiniowała, że zarzuty, jakie zawarto w proteście PiS, są bezpodstawne i nie mogą doprowadzić do ponownego liczenia głosów. 29 października Sąd Najwyższy zajął się sprawą ostatecznie. W tzw. trójkowym składzie sędziowie, po niejawnym posiedzeniu, pozostawili go bez dalszego biegu.
To oznacza, że protest uznano za bezzasadny i Sąd Najwyższy nie dopatrzył się przesłanek, by potrzebne było ponowne liczenie głosów czy też choćby oględziny kart do głosowania z okręgu nr 75.
To pierwszy z protestów PiS, który został rozpatrzony przez sędziów z Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.
Sąd Najwyższy o proteście PiS w okręgu nr 75: Nie zawiera zarzutów naruszenia prawa
Sąd Najwyższy opublikował swoje pełne stanowisko w tej sprawie Jak czytamy, Sąd Najwyższy pozostawił protest bez żadnego biegu, ponieważ nie zawierał on ""zarzutów naruszenia prawa, o których mowa w art. 82 Kodeksu wyborczego"" (traktuje o protestach wyborczych - red.).
Wnoszący w imieniu Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość protest nie wskazał żadnej, chociażby jednej okoliczności, który uprawdopodobniałaby istnienie nieprawidłowości podczas głosowania, czy kwalifikowania głosów jako nieważnych, jak też ustalania wyników głosowania w okręgu wyborczym nr 75 w wyborach do Senatu. Nie wskazano także dowodów na okoliczność istnienia nieprawidłowości w ustalaniu liczby głosów
- wskazali sędziowie.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Dopiero 1 z 6. Poczekamy, zobaczymy. Trzeba patrzec tym szujom na rece!-@@@-Tu chodzi głównie o okręg numer sto. Lepiej poczekajmy. Nie ma co wiwatować.-@@@-ks. Tymoteuszu Szydło, gdzie się podziewasz? jak dzidzia?-@@@-anżej już rozgrzewa długopis.-@@@-PiS potrzebuje 1, 2 senatorów. Na podpuchę pisia izba SN odrzuci co bardziej ewidentne protesty swoich mocodawców ale w kluczowych wypadkach uzna je za zasadne. Pozostaje kwestia do rozstrzygnięcia, czy dziś PiS tylko testuje opinie publiczną (rękoma zwasalizowanej izby SN) przed grubszymi wałkami w kolejnych wyborach, czy rzeczywiście tak im zależy na Senacie już w tej kadencji i w związku z tym uwalą wybory w jednym, dwóch okręgach, żeby kupić głosy za deszcz obietnic i pieniędzy.-@@@-Teraz wiecie dlaczego sondy muszom byc nasze-@@@-Ojoj, a PiS już witał się z kacz... przepraszam, z gąską :-)-@@@-Wiecie co, wcale mnie to nie cieszy. W przyszłym roku PiS legalnie zrobi tam swoje porządki.-@@@-Spoko - Pis wiedział że sąd odrzuci. Teraz może trąbić że sądy są w Polsce niezależne"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2313573.html",Rosja zaczęła eksport ropy z rurociągu Odessa-Brody,Rosyjska ropa naftowa przesłana rurociągiem Odessa-Brody napełniła w środę pierwszy tankowiec z surowcem na eksport,"W nocy tankowiec Valonbrosa z ładunkiem 80 tys. ton ropy odpłynie z terminalu w Odessie do klienta we Włoszech. W styczniu rządy Polski i Ukrainy podpisały porozumienie o dostawach ropy ze złóż w rejonie Morza Kaspijskiego, które nie są kontrolowane przez Rosjan oraz o przedłużeniu do Płocka rurociągu Odessa-Brody. W lipcu rząd w Kijowie zgodził się jednak na wykorzystanie rurociągu do eksportu rosyjskiej ropy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2793642.html",Nowy prezes Inteligo. Co to oznacza dla klientów?,"Inteligo, drugi największy bank internetowy w Polsce, ma nowego prezesa związanego z PKO BP. Od razu pojawiły się spekulacje, czy zacieśnianie związków z państwowym gigantem wyjdzie Inteligo na zdrowie","Spore zamieszanie wywołały ostatnie decyzje rady nadzorczej Inteligo, która nieoczekiwanie nie przedłużyła umowy z kończącym kadencję prezesem Konradem Korobowiczem. Nowym szefem Inteligo obsługującej 400 tys. klientów został wczoraj Jacek Komaracki.

Do tej pory odpowiadał on za bankowość elektroniczną w PKO BP, który od kilku lat jest inwestorem strategicznym Inteligo. Komaracki nadzorował m.in. projekt PKO Inteligo, czyli udostępnianie posiadaczom Superkonta dostępu do rachunku przez internet z wykorzystaniem technologii Inteligo.

Według odwołanego prezesa Konrada Korobowicza fakt, że jego następcą został ""człowiek PKO"", może zwiastować utratę przez Inteligo niezależności: - Moją ambicją było rozwijanie Inteligo jako niezależnego biznesu. Szybkie wprowadzanie i samodzielne finansowanie nowych projektów. PKO BP jest bliższe przekształceniu Inteligo w satelicką spółkę realizującą zadania na rzecz grupy.

Były prezes ostrzega, że rozwój Inteligo straci teraz na dynamice. Nowy prezes Jacek Komaracki uspokaja, że przeprowadzone przez PKO BP zmiany w zarządzie nie oznaczają ""ubezwłasnowolnienia"" Inteligo. Komaracki przyznał, że na sercu leży mu rozwój bankowości elektronicznej PKO BP, udostępnianie jak największej palety nowoczesnych usług wszystkim klientom banku. Ale jego zdaniem nie odbędzie się to kosztem internetowych klientów Inteligo.

Na zmiany w Inteligo z zainteresowaniem patrzą jego konkurenci, w tym lider rynku mBank (ma 900 tys. klientów). Zdaniem Pawła Kucharskiego, wiceszefa departamentu bankowości elektronicznej w mBanku, dalsze wchodzenie Inteligo w struktury PKO BP może zwiastować zerwanie z dotychczasową filozofią banku - bardzo niskimi kosztami i konkurencyjnymi cenami. - Będąc, w grupie trzeba ""dokładać się"" do jej kosztów, jest większa presja na powiększanie dochodów z prowizji - mówi Kucharski.

Inteligo już dziś jest najdroższym z największych internetowych banków działających na naszym rynku. Przelew zewnętrzny kosztuje tu złotówkę (w mBanku - 50 gr). Niektórzy klienci płacą też za prowadzenie konta (w mBanku jest ono dla wszystkich darmowe).

Inna sprawa, że dzięki temu Inteligo miało w ubiegłym roku 13 mln zł zysku, a mBank był ledwie 3 mln zł na plusie (przed opodatkowaniem). - Jeśli Inteligo stałoby się tylko jedną z nowoczesnych linii biznesowych PKO BP, to de facto przestanie być naszym bezpośrednim konkurentem - mówi przedstawiciel mBanku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3086992.html",Atomowa odwilż idzie do Iranu z Rosji?,,"- Poważnie i z entuzjazmem przestudiujemy rosyjską propozycję atomową - powiedział wczoraj Dzawad Waeedi, wiceszef irańskiej Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego. To pierwszy od lat sygnał, że Iran może zgodzić się na jakiś kompromis w sprawie swojego programu nuklearnego, który zdaniem USA jest przykrywką dla prac nad bombą atomową. Rosjanie zaproponowali, żeby najbardziej newralgiczną część programu - wzbogacanie uranu - prowadziła na terenie Rosji irańsko-rosyjska spółka. Pomysł podchwycili Amerykanie i Europejczycy, którzy negocjują z Iranem. Wcześniej jednak irańscy dygnitarze wypowiadali się o nim chłodno.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24223787,gawkowski-o-b-szefie-knf-widzialem-go-na-lotnisku-w-singapurze.html",Gawkowski o b. szefie KNF: Widziałem go na lotnisku w Singapurze. Był zabity psychicznie,"- Wyglądał na człowieka, który został przybity do muru już tam, jak siedział - tak o byłym szefie KNF Marku Chrzanowskim mówił w Polsat News były wiceprzewodniczący SLD Krzysztof Gawkowski. Polityk spotkał Chrzanowskiego na lotnisku w Singapurze w dniu wybuchu afery.","W nocy ze środy na czwartek były szef KNF Marek Chrzanowski (wyraził zgodę na publikację imienia i nazwiska) decyzją katowickiego sądu rejonowego został aresztowany na trzy miesiące. Wcześniej usłyszał też prokuratorskie zarzuty dotyczące przekroczenia uprawnień.
REKLAMA
13 listopada ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że Chrzanowski w rozmowie z właścicielem Getin Banku Leszkiem Czarneckim miał zaoferować instytucji przychylność za około 40 milionów złotych. W dniu publikacji tekstu, szef KNF był na wyjeździe służbowym Singapurze. Szybko jednak wrócił do kraju. Jeszcze tego samego dnia złożył dymisję.
""Wyglądał na człowieka przybitego do muru""
Krzysztof Gawkowski, do niedawna wiceprzewodniczący SLD, a obecnie współpracownik Roberta Biedronia, przyznał w programie ""Polityka na ostro"" w Polsat News, że leciał tym samym samolotem, co Marek Chrzanowski.
Widziałem, jak siedział z boku, w rogu, zmęczony, przytłumiony i jak wsiadał do samolotu zabity psychicznie. Widziałem to, byłem tam
- stwierdził Gawkowski.
Dodał, że nie wie, czy podczas jednej z telefonicznych rozmów w Singapurze Chrzanowski podał się do dymisji.
Nie wiem, czy to była ta rozmowa, widziałem, jak siedział w rogu i rozmawiał z wieloma osobami, więc widziałem, że wyglądał na człowieka, który został przybity do muru już tam, jak siedział
- powiedział były wiceszef SLD.",KNF,"Pewnie zdał sobie sprawę, że zostanie z tym wszystkim sam. Potężni znajomi, zaufani przyjaciele - wszyscy się zmyją. By ratować siebie poświęcą jego. Zrobią z niego mózg i wykonawcę całej akcji.-@@@-Przybity… Zabity psychicznie… Ach, jak nam tego pana żal okrutnie… Zaraz się rozpłaczę…-@@@-Pan Marek Ch. jest słupem, pomagierem i trudno się dziwić że jest przybity
Zrozumiał że to jest ten moment, kiedy ojcowie mafii pisowskiej zapominają o swoim żołnierzu i za dwa dni będą twierdzić, że nigdy go nie znali-@@@-Pan Profesor Marek Ch. był przybity w Singapurze, ale jak wylądował, to po kilku godzinach humor mu się poprawił. Przyjaciele z PiS-u dali mu wystarczająco dużo czasu na uprzątniecie po sobie wszystkiego w KNF, a potem na umówienie się jak zeznawać, żeby nie stała się jemu ani nikomu z PiS-u krzywda. Sasin już w niedzielę rano w Polsat News mówił: ""Jaka łapówka?"", ""Jaka afera KNF?"", ""Żadnej próby korupcji nie było."". Sam widziałem i mi szczęka opadła. Zdaniem PIS-u żadnej afery nie było, a Pan Profesor Marek Ch. to kryształowy patriota. Powinien szybko wrócić do studentów, wykładać o korupcji, dostać rekompensatę za krzywdy moralne i jeszcze medal państwowy od Dudy.-@@@-Wzruszylem sie.-@@@-Też bym była zmęczona, ciężko jest wymusić na kimś żeby dobrowolnie wyskoczył z czterdziestu baniek.-@@@-pewnie martwił się że ma popsute szumidła-@@@-jak na przestępcę, złodzieja i pis-kolaboranta to bardzo słaby psychicznie.
czyżby ucieczka w kierunku niepoczytalności?
oczywiście kolaboracja z pis już świadczy o poważnych problemach psychicznych, ale odsiedzieć swoje trzeba będzie.-@@@-Trzeba koniecznie odtajnić do kogo dzwonił z Singapuru. Tutaj opozycja powinna naciskać.
Wyjdą powiązania !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25253482,jadwiga-emilewicz-skradziony-rower-byl-prezentem-urodzinowym.html",Jadwiga Emilewicz: Skradziony rower był prezentem urodzinowym od mojego męża,"Skradziony w ostatnią niedzielę wprost spod kościoła rower należący do Jadwigi Emilewicz okazał się prezentem urodzinowym, który szefowa resortu przedsiębiorczości dostała od męża. W dodatku Jadwiga Emilewicz wyznała, że jest to już czwarty jednoślad, który został ukradziony jej rodzinie w tym roku.","- Mam złą passę w tym roku, ponieważ wiosną w Warszawie trzy rowery - mojego męża i dwa moich synów - zniknęły spod naszego warszawskiego domu, więc ta niedziela przelała czarę goryczy - wyznała minister w rozmowie z TVN24.pl, odnosząc się do przykrego wydarzenia, jakie miało miejsce w ostatni weekend. Minister udała się rowerem na niedzielna mszę do kościoła pw. św. Wojciecha, ale kiedy wyszła z nabożeństwa, okazało się, że jednoślad zniknął.
Jadwiga Emilewicz: Ten rower to był prezent urodzinowy, miałam do niego sentyment
- Mąż żartował, że pewnym wieku niektórzy kupują czerwone ferrari, on mi kupuje sportową kolarzówkę, więc podwójny sentyment - dodała minister. Tłumaczyła, że wybrała rower zamiast auta, ponieważ w niedzielę akurat pozwoliła na to sprzyjająca pogoda, a ""po Starym Mieście w Poznaniu łatwiej jest się poruszać rowerem niż samochodem"".
Od razu zgłosiliśmy kradzież
- Zgłosiliśmy to od razu, licząc może na to, że (...) może ten ktoś nie odjechał zbyt daleko, może zechce go po prostu odstawić na miejsce - powiedziała mediom szefowa resortu, odnosząc się do ostatniej kradzieży. Nie kryła rozżalenia: - To szczególnie przykre bo miałam jasno ustalony kalendarz dalszych spotkań, więc ten kalendarz mocno się rozsypał. A poza tym chyba nikt nie lubi, kiedy coś mu się zabiera. ",fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Przecież pani zwolennicy często paradują w koszulkach ""Zakaz Pedałowania"", tak więc pewnie ich trójki narodowe zarekwirowały państwa rowery.-@@@-Pani Emilko niech pani nie ściemnia i przyzna się, że to wyborcza akcja dla sówerena ROWER+.
Teraz spokojnie niech pani czeka, może jakiś bezdomny albo AK-owiec sprezentuje pani nowy rower.-@@@-Ktoś pokazał pani minister od przedsiębiorczości, na czym polega prawdziwa , polska przedsiębiorczość;))-@@@-""W dodatku Jadwiga Emilewicz wyznała, że jest to już czwarty jednoślad, który został ukradziony jej rodzinie w tym roku.""
No jak to? Przecież Becia Nam Się Należało Szydło twierdzi, że Polacy nigdy nie mogli czuć się tak bezpieczni, jak za rządów PiS. A tu za rządów PiS złodziejstwo na całego!-@@@-To pewnie zajumał ten, kto czekał na milion elektrycznych fur pana Pinokia i się nie doczekał.-@@@-Można się naprawdę wzruszyć nad Pani losem, zwłaszcza że Pani formacja ukradła Polakom normalne życie, a niektórym , z powodu braku właściwej opieki lekarskiej i katastrofalnego smogu , nawet ukradła życie i to w dosłownym tego słowa znaczeniu.-@@@-""Popatrz Europo jak można pięknie żyć"" - sołtysowa z BRZESZCZ.-@@@-Teraz ta pani wie co czują obywatele tego kraju co muszą płacić na łapówki kurdupla-@@@-Primo, to po co kandyduje pani do Sejmu z Poznania, skoro mieszka w Warszawie?
Secundo, jeśli chodzi o rowery, to karma zawsze wraca. PiS kradnie na potęgę, to i rowery skradli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22891261,kempa-przed-wylotem-do-jordanii-byc-moze-nasz-udzial-w-pomoc.html",Kempa przed wylotem do Jordanii: Może nasz udział w pomocy uchodźcom nie jest tak duży,"Minister do spraw pomocy humanitarnej Beata Kempa udaje się z wizytą do Jordanii. Celem podróży jest rozpoznanie potrzeb w regionie jeśli chodzi o wsparcie, jakie ma dalej świadczyć polski rząd.","Na briefingu na warszawskim lotnisku wojskowym na Okęciu minister Beata Kempa mówiła, że jednym z głównych punktów jej wizyty będzie spotkanie z jordańskim ministrem ds. planowania i współpracy międzynarodowej Imadem Fakhoury'm.
- Zamierzam z nim porozmawiać w celu bardzo dokładnego rozeznania potrzeb uchodźców w Jordanii tak, żeby tę kwestię można było skoordynować, jeśli chodzi o dystrybucję środków w tym zakresie - powiedziała minister. Beata Kempa dodała, że w Jordanii będzie także rozmawiać z szefem delegatury Unii Europejskiej oraz z regionalnym przedstawicielem UNICEF-u.
Kempa zapowiedziała, że w czasie wizyty odwiedzi dwa obozy dla uchodźców: w Zaatari oraz Al Azraqu. Zaznaczyła przy tym, że Polska w ostatnim czasie wsparła Jordanię w sumie kwotą około 17 milionów złotych, a kolejne środki z naszego kraju trafiły na Bliski Wschód m.in. za pośrednictwem Europejskiego Banku Inwestycyjnego.
""Przede mną spora misja""
- Przede mną rzeczywiście spora misja. Być może ten udział Polski, jak do tej pory, choć w ostatnich latach zwielokrotniony, nie jest taki, jak innych krajów europejskich, ale mamy ambicje tę pomoc rozwiać szczególnie w tych regionach, do których uchodźcy napływają w dużych ilościach, czyli do Jordanii i Libanu - zadeklarowała minister Kempa.
Minister Kempa podziękowała także za pomoc polskim organizacjom pozarządowym, które niosą pomoc potrzebującym. Jak dodała, Polska nie ma agencji wykonawczych w krajach potrzebujących.
- A co się stanie pani minister, jeśli najbardziej oczekiwana pomoc, to jest chociażby wykonanie niemożliwych do zrobienia na miejscu operacji czy leczenia?- zapytała jedna z dziennikarek.
""Tu nie chodzi o publicystkę, czy PR""
-  Po to jest mój urząd, żeby takie rozeznanie wykonać. Nie będę zakładać hipotetycznie, czy ktoś wyrazi taką potrzebę, czy nie. Naszym celem jest określenie podstawowych kierunków tym krajom, które tych uchodźców przyjmują. Trzeba skupić się na rozmowach, które są bardzo profesjonalne, a nie są publicystką, nie są odpowiedzią na zapotrzebowanie PR, a określają rzeczywiste potrzeby - odpowiedziała minister ds. pomocy humanitarnej. 
- Można opowiadać o pomocy, albo  można rzeczywiście tę pomoc nieść realnie na miejscu, bez potrzeby ich przemieszczania - dodała Kempa.
Trzęsienie ziemi w rządzie. Macierewicz, Szyszko i Radziwiłł poza Radą Ministrów",Fot. Jakub Porzycki,"Beata Tępa wybiera się na wycieczkę sponsorowaną przez polskich podatników.-@@@-Nie da sie patrzec na to COS.....-@@@-Syców przeprasza za Kempę.-@@@-Ciekawa jestem czy do przemowien wezmie ambone ze soba do Joradnii?-@@@-Zawiezie im osobiście różańce i inne medaliki poświęcone przez Tadka...oraz jego numer konta?-@@@-Kempa nadaj się na to stanowisko jak wół do karety-@@@-Rozeznanie można zrobić przez NGO'sy... Leci na wycieczkę, pewnie zakwaterowana będzie w najlepszym hotelu, w którym spotka się z NGO'sami... Można by sporo kasy zaoszczędzić na tej obłudzie.-@@@-Klępa - przykład ""dobrej zmiany"", ależ się utuczyła na tych państwowych posadach za nasze pieniądze.-@@@-ale się qrwiszcze roztyło, dojna zmiana."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2467611.html",Nowy antykościelny film Bellocchio,"Twórca ""Czasu religii"" ponownie krytykuje Kościół w filmie ""Reżyser ślubów""","Marco Bellocchio, reżyser krytycznie nastawionych wobec Kościoła filmów ""W imię ojca"" (1972) i ""Czas religii"" (2002), w swoim najnowszym filmie ""Reżyser ślubów"" znów zajmuje się swoim ulubionym tematem. W wywiadzie dla ""Corriere della Sera"" Bellochio zapowiedział, że wykpi swoim filmem obrzędy ""nowych integrystów"" katolickich, jak leżenie krzyżem na gołej posadzce kościoła w czasie ślubu. ""Właśnie teraz, gdy kościoły i seminaria świecą pustkami, dominacja Kościoła z absolutnej stała się wirtualną. Wystarczy popatrzeć na telewizję: wszędzie jest jakiś ksiądz, jakiś kardynał, jakiś gorliwy katolik. Nikt nie chodzi już na mszę, a mimo to telewizji i politykom wydaje się, że chodzą wszyscy"" - powiedział reżyser w wywiadzie.",,
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6166972,Postawisz_pale_politykowi_.html",Postawisz pałę politykowi?,"Serwis Dobrzypolitycy.pl umożliwia wystawienie oceny posłom, senatorom, eurodeputowanym, ale także burmistrzom i radnym. Jego twórcy chcą, aby serwis stał się alternatywą dla badań opinii publicznej.","- Po pierwsze, osoby publiczne muszą się liczyć z surowszą oceną, po drugie muszą wiedzieć, co o nich sądzi lud, po trzecie - portal nie może brać całkowitej odpowiedzialności za kształt dyskusji na forum - stwierdza Zbigniew Górniak, redaktor prowadzący serwisu.

Politycy zostali sklasyfikowani w kategoriach dotyczących pełnionych funkcji, czyli Sejm, Senat, Rząd, Kancelaria Prezydenta, Europosłowie itp. Na każdego z ocenianych możemy oddać głos raz na dobę, określając poziom od skandalicznego po wybitny.

DobrzyPolitycy.pl - Strona główna
Rankingi w serwisie są tworzone w oparciu o średnią ocen, która wypycha kandydata na pierwsze miejsce (TOP-10  i DNO-10).

Użytkownicy portalu oceniają różnie. Na miejscu pierwszym w kategorii TOP-10 jest Zbigniew Religa (średnia 3,34) oceniony jako ""Wspaniala Wielka Postać"". O drugim - Zbigniewie Ziobro (3,31) - powiedziano, że gdy ""mniej nienawiści to i rozum lepiej pracuje"". W rankingu DNO-10 najwyżej uplasowali się Stefan Kuc (1,40) oraz Janusz Maksymiuk (1,43).

- Mamy filtr na przekleństwa, będziemy reagować na skrajności, na rasizm, na wyśmiewanie wiary, kalectwa i na zbyt daleko idące oskarżenia prywatne - mówi Górniak.

Pozostałe pozytywne i negatywne komentarze mają służyć jako podstawa do przemyśleń zarówno socjologów, jak i samych zainteresowanych - polityków.

Więcej na ten temat >>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24603219,ludowe-stroje-specjalne-dyplomy-i-spiewanie-hymnu-tak-przebiegaly.html","Ludowe stroje, specjalne dyplomy i śpiewanie hymnu. Tak przebiegały wybory na Ukrainie","Poseł Tomasz Lenz z PO jest jednym z polskich obserwatorów wyborów prezydenckich na Ukrainie. Jak stwierdza w rozmowie z Gazeta.pl, w porównaniu do poprzednich plebiscytów obecnie ""wszyscy przestrzegają procedur"". Wskazuje też różnice - choć kosmetyczne - w porównaniu z polskimi wyborami.","Według sondaży exit poll w II turze w wyborach prezydenckich na Ukrainie zmierzą się Wołodymyr Zełeński i Petro Poroszenko. O godz. 20 czasu ukraińskiego zamknięto lokale wyborcze, teraz pozostaje czekać na oficjalne dane z komisji wyborczych.
W poprzednich latach dosyć często pojawiały się wątpliwości co do samego przebiegu plebiscytu, jednak jak mówi w rozmowie z Gazeta.pl Tomasz Lenz, poseł PO, w tym roku takich wątpliwości nie ma. Lenz jest jednym z parlamentarzystów, którzy przebywają na Ukrainie jako obserwatorzy.
To nie jest mój pierwszy raz jako obserwator, po raz pierwszy byłem na Ukrainie w takiej roli, gdy mierzyli się ze sobą Janukowycz i Juszczenko. Wtedy była ogromna liczba naruszeń i sterowanych oszustw. Dzisiaj wszyscy przestrzegają procedur
- mówi Gazeta.pl Lenz.
Poseł wskazuje, że w jego ocenie wybory były ""transparentne i przeprowadzono je uczciwie"". Zarówno on, jak i inny z delegatów Czesław Mroczek, nie zgłaszali zastrzeżeń - obydwaj obserwowali wybory we Lwowie i okolicach. Dodaje przy tym, że taką opinię wyrażali też inni obserwatorzy, także parlamentarzyści z Ukrainy.
Wybory na Ukrainie. Miejscowy folklor, ludowe stroje i specjalny dyplom
Parlamentarzysta dodaje, że mógł na żywo przyglądać się małej ""egzotyczności"" ukraińskich wyborów. Różnice względem tych polskich są głównie ""kosmetyczne"", ponieważ tuż po otwarciu lokali wyborczych członkowie komisji razem z pierwszymi głosującymi wspólnie odśpiewują hymn Ukrainy.
Co do samych członków komisji wyborczych - kobiety przebierają się w ludowe stroje, więc ten narodowy element, zwłaszcza poza dużymi miastami, jest mocno podkreślany. Ostatnim z ""dodatków"" jest dyplom, otrzymywany przez osoby, które po raz pierwszy oddawały głos w wyborach.
Tu zdjęcie ze wspomnianej przez Lenza tradycji, czyli wspólnego odśpiewywania hymnu w komisji:
Wybory prezydenckie na Ukrainie Tomasz Lenz",fot. Tomasz Lenz,""" ... członkowie komisji razem z pierwszymi głosującymi wspólnie odśpiewują hymn Ukrainy.""
czy to
nie jest piękne (?)
( u nas mogliby
odtańczyć poloneza)-@@@-Chciałbym przypomnieć ,że obserwator referendum Krymskiego wciąż siedzi w a reszcie wydobywczym w Polsce od TRZECH LAT.
Piskorski musi być wolny !-@@@-panie o śle, a jak to się ma do transparentności kupowanie głosów, opisywane we wcześniejszych artykUŁACH- ZAKLINANIE RZECZYWISTOŚCI CIĄG DALSZY. JAK W POLSCE PRZY NAJBBLIŻSZYCH WYBORACH BĘDZIE SIĘ DZIAŁO TO SAMO I JUŻ SIĘ DZIEJE TO BEDZIE BEEEEEEEEEEEE. Przestańcie w końcu wchodzić w du ę nacjonalistom z pod znaku tryzuba, ponoć chcecie wygrać wybory. Niczym w tym względzie nie różnicie się od pisuarów. CiągłA NAGONKA NA rosjan, KTÓRYCH PAN OSIEŁ WIDZIAŁ NA ZDJĘCIU-@@@-Uczciwe, a gdzie 10 mln co zabronili im głosować-@@@-Rosja powinna nie uznać wyniku tych wyborów !
I powołać własnego prezydenta !
Tak jak to zrobiła USA z Wenezuelą-@@@-a Julka mówi niet - polskie eksperty, pożal sie boże!!!!!!!!!!!-@@@->Poseł wskazuje, że w jego ocenie wybory były ""transparentne i przeprowadzono je uczciwie"".

Piękna Julia nie zgadza się z tym i kwestionuje rezultat.
Co Pan na to Panie Pośle?-@@@-a osły z Polski widziały kamery w punktach głosowania(o ile w ogóle na nie zaglądali)?
bo ponoć nie było ,więc z tą transparentnością kicha a w dzisiejszych czasach to daje powód do zastanowienia się nad czystościa wyborów.-@@@-Usmialem sie... Juz wiecej 1 tys podtwiedzonych naruszen, wkraczanie dyplomatow Stanow zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Hispanii do komisji wyborczych, gdzie kazali jak maja liczyc (sztab Timoszenko oficjalnie o tym oswiadczyl), a propaganda swoje... Ilosc uzbrojonego po zeby wojska jest wieksza niz w Nigerii, a znow wybory demokratyczne, no nie? 6 mln obywateli Ukrainy co znajduja sie w Rosji pozbawili prawa glosu, jak i tych, co niby sa obywatelami Ukrainy, co mieszkaja na Donbasse, na terenach wolnych od banderowskich mordercow. Ale znow, wybory wspaniale... Ah ta propaganda.
Mam nadzieje ze Moskwa uzna kogos za prezia, jak Stany i jej wasali w Wenezueli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22861808,poslowie-pis-i-opozycji-zgodnie-zwiekszyli-prawa-mysliwych.html","Posłowie PiS i opozycji zgodnie zwiększyli prawa myśliwych. ""Wyp... z lasu nabrało mocy prawnej""","Pod koniec ubiegłego roku Sejm przyjął nowelizację ustawy, która wprowadza kary dla osób utrudniających myśliwym polowania. Nawet, jeśli ci strzelają na czyjejś prywatnej działce. Projekt ma już podpis prezydenta.","Za ustawą 14 grudnia zagłosowali wszyscy posłowie obecni na sali: z PiS, PO, Kukiz’15, Nowoczesnej, PSL, klubu Wolni i Solidarni, koła Unii Europejskich Demokratów oraz posłowie niezrzeszeni. Łącznie 433 osoby. 28 grudnia nowelizację podpisał prezydent Andrzej Duda.
REKLAMA
Kasia Jagiełło
@KaJagiello
Jednomyślne głosowanie rządu i opozycji za polowaniami w parkach nar. (na razie dziki, mimo że ASF w parkach nie stwierdzono)), grzywny za ""utrudnianie polowania"" (to możesz być ty, na grzybach) do 5000 zł, ograniczenie prawa własności gruntów . #WielkaRzeczpospolitaMyśliwska
142
17:50 - 4 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 117
Kara za przeszkadzanie myśliwym
Na jakie zmiany zgodzili się posłowie? Oficjalnie w ustawie z 14 grudnia 2017 roku o zmianie niektórych ustaw w celu ułatwienia zwalczania chorób zakaźnych zwierząt chodzi o zwalczanie afrykańskiego pomoru świń. W praktyce, ustawa dała duże uprawnienia myśliwym.
Nowelizacja wprowadziła m.in. zmiany w rozdziale 10 ustawy o Prawie łowieckim z 1995 roku. Poprawka brzmi: ""kto umyślnie utrudnia lub uniemożliwia wykonywanie polowania"" podlega karze grzywny. Kara może od teraz spotkać więc każdego, kogo zachowanie myśliwi uznają jako przeszkadzanie w polowaniu. A więc grzybiarzy czy zwykłych spacerowiczów - zwracają uwagę obrońcy przyrody.
Wielu moich przyjaciół przyrodników i miłośników lasów miało wątpliwą przyjemność usłyszeć od myśliwych: ""Wyp...dalaj z lasu. My tu polujemy"". Do tej pory - jeżeli mieli mocne nerwy - mogli na takie słowa zareagować wzruszeniem ramion. Teraz w rządzonej przez PiS Polsce myśliwskie ""wyp...dalaj z lasu” nabrało mocy prawnej
– napisał Adam Wajrak w „Gazecie Wyborczej”.
Myśliwi w parkach narodowych
Drugą kontrowersyjną zmianą  jest wpuszczenie myśliwych na teren parków narodowych i rezerwatów przyrody. Do tej pory art. 8 ustawy Prawo Łowieckie brzmiał tak:
""Odstrzały redukcyjne zwierząt łownych w parkach narodowych i rezerwatach, prowadzone w oparciu o przepisy o ochronie przyrody, odbywają się na zasadach  określonych w ustawie i zgodnie z obowiązującymi okresami ochronnymi i kryteriami selekcji.""
Po zmianach ów artykuł brzmi tak:
""Odstrzały redukcyjne zwierząt łownych w parkach narodowych i rezerwatach przyrody, o których mowa w przepisach o ochronie przyrody, odbywają się na zasadach określonych w ustawie oraz zgodnie z obowiązującymi okresami polowań, warunkami wykonywania polowań i zasadami selekcji populacyjnej i osobniczej zwierząt łownych, o których mowa w art. 34 pkt 4.""
Artykuł 34 pkt 4 ustawy Prawo Łowieckie brzmi z kolei tak: „Do zadań Polskiego Związku Łowieckiego należy ustalanie kierunków i zasad rozwoju łowiectwa, zasad selekcji populacyjnej i osobniczej zwierząt łownych”.
Brzmi niewinnie, jednak w praktyce oznacza, że Polski Związek Łowiecki będzie od tej pory decydował o odstrzałach zwierząt w parkach narodowych i rezerwatach przyrody.
""Miłośnicy zwierząt"" byli za
Przypomnijmy, że w trakcie kampanii wyborczej Andrzej Duda napisał list do przyjaciół zwierząt, w którym przekonywał: ""Pragnę zapewnić Polaków, że jako prezydent nie podpiszę żadnej ustawy która pogorszy losy zwierząt. Podpiszę za to każdą, która je poprawi"".
We wszystkich partiach obecnych w polskim Sejmie jest wielu przeciwników myślistwa. Tak samo w PiS, z Jarosławem Kaczyńskim na czele. Prezes PiS również zagłosował za ustawą.
Lisy polarne cierpią na farmach futer. Hodowcy celowo przekarmiają zwierzęta",Fot. Grzegorz Celejewski / AG,"Niech ich szlag trafi wszystkich razem, nie mam na kogo głosować, do tirówek mam nieporównywalnie więcej szacunku!-@@@-Polska to dziki kraj dzikich ludzi. Bekart traktatu Wersalskiego, nie zaslugujacy na niepodleglosc.-@@@-Albo PO, Nowoczesna, itp. to skrajni debile nie czytajacy ustaw albo ida ramie w ramie z PiSim koltunstwem. Nie wiem co gorsze, nie wykluczam tez scenariusza w ktorym obydwa przypadki sa prawdziwe i cale te klotnie i spory to pic na wode fotomontaz.
Ciekawe czy ktos sie pokusi o zakwestionowanie tej ustawy, tak na chlopski rozum to narusza ona prawo do gospodarowania wlasnoscia i to mocno. Poki jeszcze mozemy sie odwolywac do Strasburga,,,
PS. Kaczynski to wuj.-@@@-No cóż.Dotychczas swego Glocka woziłem tylko na strzelnicę, a teraz zacznę na wycieczki do lasu.
Na ,,wyp...z lasu"" moją odpowiedzią będzie trzask przeładowywanego zamka. Może pomysł na łatwiejszy dostęp do broni nie jest taki zły?Na niektóre zwyrodnienia najlepiej działa pigułka 9 mm.-@@@-Pamiętajcie idioci tzn wyborcy, że nie ma znaczenia na kogo zagłosujecie! Lobbyści zawsze wygrają!-@@@-Mordercy mają się coraz lepiej-@@@-A czy mam prawo zakładać sidła i kopać wilcze doły na swojej działce?
Bo ja tu widzę pewną opcję...-@@@-cały komplet kretynów z burdelu na wiejskiej pokazał co sobą reprezentuje....... goovno i jeszcze raz goovno.-@@@-I tak po kolei:
1. Jaka kulson totalna opozycja skoro głosują identycznie jak PiSowcy? No jaka? To już kolejny taki myk po przegłosowaniu uczczenia bandytów z NSZetu.
2. I ja was typy z opozycji bronię przed łobuzami z PiSu udającymi opozycje ""symetrystyczną"" a wy mi z czymś takim wyjeżdżacie? Pogięło was? Posłowie PO i N czyście poszaleli? I wy chcecie by ktoś na was głosował? Dalej będę was bronił bo wasza skrajna głupota nie zmienia oceny tych kulsonów z PiSu. Jednak z coraz cięższym sercem.
3. No i jak się czujecie ćwoki które uwierzyły w propagandę o złym Komorowskim mordercy zwierząt i dobrym panu D? Dotarło jak was zrobiono w bambuko? Czy trzeba was jeszcze mocniej kopnąć?
4. Redakcjo Gazety coście robili od 28 grudnia? A był jakiś wcześniejszy artykuł piętnujący głupotę opozycji po ich kretyńskim głosowaniu 14 grudnia? Taka z was opozycyjna gazeta?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23744877,wielkie-przyjecie-na-70-urodziny-macierewicza-impreza-odbedzie.html",Wielkie przyjęcie na 70. urodziny Macierewicza. Impreza odbędzie się w warszawskim teatrze,"70. urodziny Antoniego Macierewicza. Środowisko ""Gazety Polskiej"", dla której były szef MON wciąż jest guru, organizuje mu przyjęcie urodzinowe w warszawskim Teatrze Palladium.","Gośćmi ma być wąskie grono osób związanych z ""Gazetą Polską"", wybrani dziennikarze pracujący głównie w mediach publicznych, a także politycy, którym blisko do Macierewicza. Urodziny okrągłe, więc szykuje się feta. Samego wieku nie widać po Macierewiczu. Mówi osoba, która go dobrze zna: - Żeby on był tak sprawnym w polityce, jak umie skakać do wody!
Antoni Macierewicz: 70. urodziny w Palladium
To fakt. Macierewicz jako minister obrony narodowej - mówi Gazeta.pl kilku paru polityków PiS - im dłużej był szefem MON, tym gorszym ministrem się stawał. Aż w końcu trzeba było go odwołać, o czym zdecydował Jarosław Kaczyński, a na co mocno nalegali i prezydent Andrzej Duda, i premier Mateusz Morawiecki. Politycznie Macierewicz upadł, ale fizyczną formę wciąż trzyma doskonałą - w młodości wyczynowo skakał do wody i ta pasja mu pozostała.
Dziś pozycja polityczna Antoniego Macierewicza jest bardzo słaba, choć formalnie jest on wciąż wiceprezesem Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński chciałby, aby Macierewicz zszedł z oczu wyborcom przed kolejnymi wyborami do Sejmu, bo odstrasza umiarkowany elektorat, a do tego - co na Nowogrodzkiej jest oczywiste - nie zdołał wyjaśnić przyczyn katastrofy smoleńskiej i stracił zaufanie prezesa PiS, że zdoła ją wyjaśnić.
Macierewicz - takie pogłoski krążą w PiS - może trafić na listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego i w ten sposób jego aktywność w krajowej polityce by wygasała, a apanaże w Brukseli zapewniłyby mu bardzo wysoką emeryturę.
Póki co jednak Macierewicz na co dzień urzęduje w należącym do MON pałacyku przy ul. Klonowej - płot w płot z ambasadą Rosji i tuż obok Belwederu. Ma swoją limuzynę i kieruje Podkomisją ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego z 10 kwietnia 2010 r. - stąd te przywileje, mimo że znalazł się na marginesie. Wielkie przyjęcie z okazji 70-tki Macierewicza jest okazją do wspomnień jego minionej już wielkości.
Antoni Macierewicz zaprezentował długo oczekiwany raport o katastrofie smoleńskiej",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"С днем рождения Антони: Желаю вам здоровья!!!-@@@-Jedna z większych mend polskich-@@@-Misiek też będzie?-@@@-Dzień Świra !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Putin też będzie?-@@@-Pomnika mu postawcie. Albo dwa. Gdzie są te śmigłowce kłamco.Szuler.-@@@-Urodziny wariata-@@@-NAJWIEKRZY BANDYTA SZKODNIK POLSKI ZNISZCZYL CALA ARMIE POLSKA , LOTNICTWO MARYNARKE a POWOLAL ORMO i ZOMO ! . JESLI CHCE SIE BAWIC TO NIE ZA MOJA BIEDNA EMERYTURE , NIE ZGADZAM SIE ZLODZIEJE !!!!.-@@@-Дорогой Антони благодарим вас за все, что вы сделали для Великой России"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25385932,krakow-radni-podjeli-decyzje-w-sprawie-usuniecia-abp-marka.html",Kraków. Radni podjęli decyzję w sprawie usunięcia abp. Marka Jędraszewskiego z miejskiej kapituły,Rada Miasta Krakowa podjęła decyzję dot. projektu Dominika Jaśkowca w sprawie usunięcia metropolity krakowskiego ze składu komisji nagrody Cracoviae Merenti. Duchowny został obroniony głosami radnych z Prawa i Sprawiedliwości oraz klubu prezydenta Jacka Majchrowskiego.,"Jak podaje portal wiara.pl, arcybiskup Marek Jędraszewski pozostanie w kapitule nagrody Cracoviae Merenti. Wyróżnienie to nadawane jest instytucjom i osobom szczególnie zasłużonym dla Krakowa.
Radni z Krakowa przeciwni usunięciu abp. Marka Jędraszewskiego z miejskiej kapituły
Za odrzuceniem projektu zagłosowało 24 radnych z klubu Prawa i Sprawiedliwości oraz klubu prezydenta Jacka Majchrowskiego. Za przyjęciem wniosku było 16 osób (część radnych Koalicji Obywatelskiej i komitetu ""Kraków dla mieszkańców""). Jeden radny wstrzymał się od głosu.
- To odznaczenie utworzone w 1992 r. traktowane jest jako jedno z najważniejszych odznaczeń samorządowych w Polsce. Przyznawane jest za szczególne zasługi dla Krakowa, więc musi być nadawane przez osoby, które mają nieposzlakowaną opinię, nie wzbudzają kontrowersji swoimi wypowiedziami oraz swoją działalnością publiczną. Arcybiskup Jędraszewski do takich osób nie należy - argumentował swój projekt Dominik Jaśkowiec.
Odrzucenie wniosku Jaśkowiec przyjął jako zgodę radnych na słowa, które w ostatnim czasie wypowiadał arcybiskup. - To, że radni odrzucili propozycję, przyjmuję ze smutkiem, ponieważ to oznacza, że RMK niejako zgodziła się ze słowami, które padają z ust arcybiskupa i z działaniami, jakie podejmuje, a one szkodzą miastu, mieszkańcom oraz powodują, że krakowianie są ze sobą skłóceni i jest zasiane ziarno nienawiści pod płaszczykiem szczytnych idei - podsumował autor projektu. Wiceprzewodniczący rady z PiS Michał Drewnicki powiedział z kolei, że wniosek przewodniczącego był ""kompromitujący"" oraz że nie można krytykować Marka Jędraszewskiego za jego poglądy.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Szczucie na dyskryminowane mniejszości, jak robi to ten Jędraszewski wobec środowiska to cecha wyróżniająca ludzi wyjątkowo małych i podłych.-@@@-Średniowiecze.-@@@-Teraz ta nagroda sięgnęła bruku. Ewentualni nagradzani powinni w wyrazie sprzeciwu nie przyjmować takiej nagrody. Wiem, że to jest niewykonalne ale to pokazuje kto dziś rządzi w kraju i w naszych miastach. Biskup z komisarzem jak w piosence. Kraków ma Wawel a na Wawelu pana Lecha, ma pana Dziwisza to niech ma też Jędraszewskiego. Brawo krakusy, wracacie do średniowiecza.-@@@-Tchórze!-@@@-Suuuper!!!!!!!!!!
psy szczekają, a karawana jedzie dalej. następny popis PiS i klerykalskiej sekty. WSTYD mi.,że jestem z. KRAKOWA. CIĘŻKI WSTYD, już od dawna. Masakra , ale kiedyś za TO zapłacimy i Ti z nawiązką. Jaki głupi ten naród.-@@@-Majchrowski włazi w cztery litery arcybiszkoptowi - WSTYD .-@@@-Szczególne zasługi dla Krakowa...czyli przejęcie przez pazerny Kościół Katolicki Rynku Krakowskiego i wielu pobocznych obiektów aby wynajmować je bogatym inwestorom.-@@@-Czyli jakby ktoś nazwał Michała Drewnickigo publicznie pisowską zarazą którą np. należy wytrzebić z Polski, to MIchał by stwierdził że jest OK, bo to są tylko jego poglądy i nie można tego krytykować?-@@@-""Wiceprzewodniczący rady z PiS Michał Drewnicki powiedział z kolei, że wniosek przewodniczącego był ""kompromitujący"" oraz że nie można krytykować Marka Jędraszewskiego za jego poglądy.""

To nie są poglądy, to jest przesłanie wygłoszone w bożnicy do wiernych, a nie dykteryjka powiedziana przy grze w warcaby z wikarym na przykład."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6213716,Migalski__Premier_dobil_Marcinkiewicza.html",Migalski: Premier dobił Marcinkiewicza,"- To co Tusk zrobił z Kazimierzem Marcinkiewiczem to jest majstersztyk. On go dobił po prostu - mówił w radiu TOK FM dr Marek Migalski. Zdaniem politologa premier skutecznie pozbył się konkurenta ""nie tylko do serc Polaków, ale np. do prezydentury"".","Według politologa Marcinkiewicz to ofiara uzależnienia od mediów. - Były premier sam zdegradował się z pierwszoligowego polityka, do roli celebryty, który jest obiektem zainteresowania tabloidów. Sam wystawił się na śmiech i zmasowaną krytykę. Zdaniem Migalskiego Donald Tusk ""fantastycznie"" wykorzystał kłopoty Marcinkiewicza i ""w najgorszym momencie dla byłego premiera pozbył się konkurenta"". - Mówiąc, że sprawa pierwszego miejsca na warszawskiej liście PO do Parlamentu Europejskiego jest nieaktualna, pozbył się konkurenta nie tylko do serc Polaków, ale np. do prezydentury"" - mówił politolog z Uniwersytetu Śląskiego.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22996857,bardzo-wazna-decyzja-studia-cd-projekt-red-cyberpunk-2077-ujrzy.html",Bardzo ważna decyzja studia CD Projekt RED. Cyberpunk 2077 ujrzy światło dzienne w tym roku?,"CD Projekt RED, twórca długo oczekiwanej gry ""Cyberpunk 2077"", będzie jednym z uczestników targów E3. Oficjalne potwierdzenie jest już widoczne na stronie imprezy.","Wśród uczestników targów E3, jednej z ważniejszych imprez w branży gier, znalazła się firma CD Projekt RED. Tym samym  doniesienia o przełomie dotyczącym ""Cyberpunk 2077"", jednej z najbardziej wyczekiwanych gier świata, zdają się potwierdzać. 
REKLAMA
News Bot
@neewsbot
CD Projekt Red tulossa E3-messuille (Gamereactor) 
http://
classic.ampparit.com/redir.php?id=5
7048625 
…
08:15 - 8 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika News Bot
Przypomnijmy, że już na początku stycznia - po kilku latach ciszy -  na oficjalnym koncie gry ""Cyberpunk 2077"" w serwisie Twitter pojawił się tajemniczy wpis, który wywołał  burzę w branży i doprowadził nawet do wzrostu rynkowej wyceny CD Projektu.
Cyberpunk 2077
✔
@CyberpunkGame
*beep*
54,4 tys.
14:00 - 10 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21,5 tys.
Kilka dni później znany wideobloger LegacyKillaHD poinformował, że prace nad grą znacząco przyspieszyły. Według jego źródeł, demo produkcji polskiego studia CD Projekt miałoby zostać zaprezentowane podczas zamkniętego pokazu dla wybranych mediów właśnie na targach E3. Potwierdzenie udziału w tej imprezie przez CD Projekt sprawia, że wizja prezentacji gry już w czerwcu br. zdaje się nabierać kształtów.
Cyberpunk 2077 miał być już testowany przez Sony. Według wciąż nieoficjalnych informacji do giganta trafiła wersja gry przeznaczona na konsolę PlayStation 4. 
Prace nad tytułem zaawansowane
CD Projekt prace nad Cyberpunk 2077 miał przyspieszyć w zeszłym roku. Inwestorzy mieli otrzymać zapewnienie, że nad tytułem intensywnie pracuje zespół 300 osób.
Akcja Cyberpunk 2077 rozgrywać się będzie w Night City. Mroczny klimat rozgrywki ma nawiązywać do Cyberpunk 2020, jednej z kultowych gier gatunku stworzonej przez Mike'a Pondsmitha, który od kilku lat współpracuje z CD Projekt. 
Czytaj też: Dlaczego Mario to Mario? Niezwykła historia słynnej postaci
Firma ma za sobą bardzo udany okres. Akcje twórców ""Cyberpunk 2077"" i serii gier ""Wiedźmin"" urosły w zeszłym roku o 88 proc. Wczoraj, w reakcji na potwierdzenie uczestnictwa w targach, urosły o kolejne 5 proc. Warto firmy zbliża się do 11 mld zł.
W tej chwili data premiery Cyberpunk 2077 nie jest jeszcze znana. Możliwe jednak, że doczekamy się jej w ciągu najbliższych dwóch lat.  
Współtwórca gry ""Wiedźmin"": Tych błędów bym już nie popełnił [NEXT TIME]
Kup bez VAT Spraw...
Sprawdź cenę!
KOSZULKA T-SHIRT WIEDŹMIN...
Sprawdź cenę!
Konsola Microsoft Xbox...
Sprawdź cenę!
Wiedźmin 3 Dziki Gon...
Sprawdź cenę!
Figurka darkhorse geralt...
Sprawdź cenę!
Nowy Land Rover -...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",CD Projekt RED,"Myślę, że CD Projekt Red jest gotowy na nacjonalizację. Nowy prezes np. w osobie Ministra Glińskiego zrobiłby im tylko dobrze. Pytanie tylko, czy poddadzą się nacjonalizacji dobrowolnie, czy prawie dobrowolnie?-@@@-Wypuscie produkt to pogadamy. To nie projekt kosmiczny aby rozwazac przec 6 lat na temat czegoś co istnieje tylko hipotetycznie. To tylko gra.-@@@-to cos tak jak o szmalcownikach . polska ma szczescie do slawy i do tego ze o niej sie mowi.Z socjologicznego punktu widzenia ciekawe jest slownictwo zadufanych w sobie polskich ""pisarzy"".... caly swiat,...""podbija swiat"" "" swiat jest zachwycony""......szkoda tylko ze to sa pochwaly w jezyku polskim i wylacznie dla polakow. To cos jak dawniej pisano ze Krawczyk podil Ameryke a tak naprawde to troche pospiewal do kotleta w polskich knajpach i polskich dzielnicach. czas na wieksza pokore i zejscie na ziemie.-@@@-Z tego co czytam to CDPR na razie potwirerdzili, że się pojawią. Ale nigdzie nie jest napisane, że przedstawią cokolwiek związanego z CP2077, mogą przecież promować Gwinta...-@@@-nie przerobią na gre ""Korony Królów"" ani ""Żywotu Ryszarda""? Wstyd.-@@@-*beep* *beep*

Teraz akcje CD PROJECT powinny skoczyć jeszcze o 10 %.-@@@-Agora dalej jest partnerem ? Wypadałoby o tym wspomnieć ;)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24546334,danuta-huebner-ryzyko-twardego-brexitu-rosnie-brytyjczycy.html",Danuta Huebner o brexicie: Zaczyna nas już trochę irytować beztroska brytyjskich polityków,"To, co dzieje się teraz w Wielkiej Brytanii w kwestii brexitu, to wielki kryzys, w którym klasa polityczna nie zdaje egzaminu - uważa Danuta Huebner. Jej zdaniem, mimo tego, że Izba Gmin przegłosowała zablokowanie brexitu bez umowy, ryzyko, że do niego dojdzie, wciąż istnieje."," Maria Mazurek, Next.gazeta.pl: Jak w kilku słowach określiłaby Pani to, co dzieje się w Wielkiej Brytanii wokół brexitu?
Prof. Danuta Huebner, europosłanka, szefowa komisji spraw konstytucyjnych w PE: Wielki kryzys, w którym klasa polityczna nie zdaje egzaminu. Tam jest po prostu kryzys konstytucyjny. Brytyjczycy nie radzą sobie z podstawowymi decyzjami, które mają fundamentalne znaczenie dla przyszłości ludzi i kraju. Jest zagrożenie rozpadu jedności państwa, nie ma sił, które by tę jedność budowały, do tego wykorzystuje się Unię Europejską jako tego przysłowiowego chłopca do bicia. To, co tam się się dzieje, to jest przede wszystkim wielka nieodpowiedzialność polityków.
Brytyjski parlament odrzucił brexit bez umowy. Czarny scenariusz się oddalił
 Czy jest jeszcze ryzyko twardego brexitu?
Oczywiście, że to ryzyko jest. Po pierwsze, w sytuacji, kiedy do 29 marca nie będzie zawartej umowy, która jest podstawą do wszystkich kolejnych działań. Przykro to mówić, ale mam wrażenie, że w Wielkiej Brytanii nie ma jakiejś ukrytej strategii, jest za to cały czas brak zrozumienia tego, co oznacza brexit bez umowy i jakie są jego konsekwencje.
Myśmy liczyli na to, że nastąpi proces uczenia, który doprowadzi do zrozumienia konsekwencji wyjścia w ogóle, nie mówiąc już o wyjściu bez umowy. Tymczasem tak się nie dzieje. W tej chwili więc z całą pewnością ryzyko wyjścia Wielkiej Brytanii bez porozumienia jest i nawet rośnie.
Jeżeli premier Theresa May chce dostać od Unii wydłużenie artykułu 50, czyli opóźnienie brexitu, to jest to możliwe tylko jeśli będzie umowa, którą przecież brytyjscy posłowie odrzucili już dwa razy. Nie ma możliwości, żeby nie zawrzeć umowy o wyjściu, a jednocześnie poprosić o wydłużenie art. 50.
Jak Pani zdaniem wygląda strategia Theresy May i czy w ogóle jakaś jest?
Theresa May cały czas usiłuje postawić posłów w sytuacji bez wyjścia: albo przyjmą jej deal, jej umowę, albo nie będzie żadnego opóźnienia brexitu. Tak, by mieli dosłownie trzy dni do 29 marca. Wydaje mi się, że to jest jej strategia, jeśli w ogóle jakaś jest.
Załóżmy, że brytyjscy politycy dogadają się między sobą ws. przedłużenia art. 50 i to przegłosują. Co musi się stać, żeby UE to zaakceptowała?
Trzeba pamiętać cały czas o tym, że przedłużenie art. 50 jest przewidziane prawem, ale wymaga jednomyślności po stronie Rady Europejskiej. Czyli nie może być żadnego państwa członkowskiego, które mogłoby powiedzieć, że nie zgadza się na to.
Czytaj też: Wielka Brytania odrzuca twardy brexit. Jest reakcja Brukseli. ""Są dwa sposoby, aby opuścić UE""
Czy jest ryzyko, że ktoś się wyłamie?
Myślę, że trudno założyć z góry, że my się jednomyślnie zgodzimy. Bo jest jednak pewne zmęczenie, brexit zajmuje bardzo dużo naszego czasu w Unii, na wszystkich poziomach. Poza negocjacjami pełną parą idą przygotowania w przypadku braku porozumienia, po stronie instytucji europejskich, na poziomie państw członkowskich, w różnego rodzaju agencjach i instytucjach.
Oprócz tego miliony przedsiębiorstw w Europie też muszą być do tego przygotowane. Dla dużych firm nie jest to aż tak duży problem, bo mają pieniądze i prawników. Ale jest około 30 mln małych i średnich firm w Europie, które nigdy nie funkcjonowały poza rynkiem wewnętrznym czy poza unią celną. Dla nich jest to zupełnie inny świat. Brexit uruchomił ogromne koszty i pracę.
Zobacz także: Ekonomiści: W przypadku ""twardego brexitu"" pracę może stracić nawet 46 tysięcy Polaków
Zaczyna więc nas już trochę irytować ta pewna beztroska w dyskusjach brytyjskich polityków. To może się przełożyć na brak jednomyślności w Radzie Europejskiej.
A przed Unią, już właściwie za chwilę, bo w maju, wybory do Parlamentu Europejskiego.
Krótkie przedłużenie art 50 do 22 maja, bo oni mają wybory 23 maja, może nie wystarczyć, bo, powtarzam, wciąż nie ma umowy. Więc teoretycznie Brytyjczycy powinni zorganizować wybory, nawet jeśli chwilę później wyjdą z UE. Ale jest też druga kwestia, polityczny wpływ na wybory w pozostałych krajach, kiedy brytyjscy politycy uprawiają antyeuropejską narrację. Chcielibyśmy więc, żeby ten proces zakończył się przed wyborami do Parlamentu Europejskiego.
Z kolei poważniejsze wydłużenie, na nawet ponad rok, jest bez sensu. Wielka Brytania nie bierze pod uwagę tego, że w tym okresie przedłużenia będzie zobowiązana do przestrzegania prawa europejskiego, nie może w tym czasie zawierać żadnych umów jako państwo trzecie, negocjować niczego na przyszłość. Czyli to niewiele by zmieniło. No i byłby to też okres wielkiej niepewności dla obywateli i biznesu.
Jaki jest według Pani najbardziej prawdopodobny scenariusz na ten moment?
Tak naprawdę nikt nic nie wie, ale ja ciągle liczę na to, że jednak się odbędzie trzecie
głosowanie nad umową wynegocjowaną przez May, które pozwoli na przedłużenie art. 50 do tego 22 maja lub 30 czerwca, co oczywiście stworzy problem w kontekście wyborów europejskich.",Mark Duffy / AP / AP,"Wchodzić lub wychodzić, krótka decyzja i zamykać te drzwi bo przeciąg straszny się zrobił-@@@-Ich populiści zniszczyli państwo i uciekli do Niemiec, nasi populiści zniszczą państwo i uciekną za Ural ...-@@@-angole zawsze kombinowali. już raz szantażowali że chcą wyjśc z eu.. wynegocjowali niższe wpłaty . oszuści i tyle. nie ma sie z nimi co patyczkować. niech s,,,,,,,ą-@@@-A tymczasem Indie stały się większą gospodarką (PKB nominalne) od Wielkiej Brytanii. To symboliczne-@@@-nie powinienem dziwić się (wiedzac jakie trolle tu piszą), ale jednak zastanawia mnie głupota tych, którzy widzą problemy UE a nie UK

nawet Anglicy obawiają się tego brexitu, a szczególnie w jak nieodpowiedzialny sposób zachowują się politycy

oczywiście pare osób zarobi miliony lub miliardy - jak to zwykle przy okazji rewolucji i bałaganu się zdarza

ale dla normalnych obywateli UK to tylko i wyłącznie problemy-@@@-Brytyjczycy przechodza szybkie szkolenie z demokracji i ekonomii politycznej.
Czy wyciagna z obecnej sytuacji jakies wnioski?
Dotychczasowy przebieg Brexitu nie daje na to szans.
Tak to jest, jak zyje sie mrzonkami dawnej potegi i patrzy z góry na otoczenie bliskie i dalsze.
A do najwyzszych władz wybiera się politycznych oszustów i celebrytów.-@@@-Kiedy do tych zadufanych w sobie Anglików dotrze, że czasy imperium minęły ?
Oni już nie rozdają kart.
Z wielkiego, kontynentalnego (może największego z ostatnich lat) politycznego i ekonomicznego projektu zrobiła się mydlana opera w podrzędnej stacyjce tv.
Może ktoś przetłumaczy na język Szekspira Kmicicowe ""kończ waść, wstydu oszczędź"" ?-@@@-Wychodzą już z tej Unii trzy lata. Jak mają wychodzić kolejne trzy, to może niech po prostu zostaną ;-)-@@@-Na mój nos żadnego brexitu po prostu nie będzie. Po prostu, Brytyjczycy na własne życzenie wdepnęli w g...o i nie wiedzą, jak wyjść, aby możliwie mało śmierdziało.
Gdyby jednak wyszli, to potem może się zdarzyć, że za 2-5 lat zechcą wrócić, ale będą negocjować 15 lat jak za pierwszym razem. Wtedy w EWG nie chciał ich de Gaulle, a teraz?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2371494.html",Za ile Ivax przejmie 3 proc. rynku leków,"Dziś amerykański Ivax przedstawi warunki przejęcia Polfy Kutno. Jego szefowie wznowią też negocjacje z ministrem skarbu na temat zakupu Jelfy - dowiaduje się ""Gazeta"".","Ivax już kilka miesięcy temu, po pasjonującej walce z włoskim Recordati, przejął pakiet 25 proc. papierów Polfy. Do pełni szczęścia brakuje mu tylko odkupienia pozostałych akcji firmy mającej 3 proc. polskiego rynku sprzedaży leków. Najwięksi inwestorzy finansowi Polfy (fundusze Pioneer Pekao, PKO/CS, Ergo Hestia, PZU, ING oraz Commercial Union) wstępnie zgodzili się oddać Amerykanom posiadane akcje (razem ok. 40 proc.) w zamian za gotówkę i papiery Ivaksu, które byłyby notowane w Warszawie.

Bój idzie o pozyskanie 3 proc. rynku leków w Polsce i przyczółka do dalszej ekspansji. Amerykanie nie kryją bowiem, że dzięki inwestycji w Polfę (szacowanej na 175 mln dol.) chcą bardzo szybko zwiększyć udział w polskim rynku do 7 proc. i wejść do pierwszej trójki największych firm farmaceutycznych (na razie liderem jest Glaxo Smithkline, mając niecałe 10 proc.).

Kto powie ""tak""?

Z naszych informacji wynika, że dziś zaczynają się decydujące rozmowy z udziałem prezesów amerykańskiego koncernu i akcjonariuszy Polfy. Janusz Guy, prezes kutnowskiej firmy, nie chce zdradzić ""Gazecie"", ile własnych akcji odda Ivax akcjonariuszom Polfy (nieoficjalnie mówi się, że 3 proc. wszystkich) i ile pieniędzy dorzuci w gotówce. Dziś Ivax opublikuje prospekt emisyjny, w którym prawdopodobnie przedstawi szczegóły transakcji. Następnym krokiem Amerykanów ma być ogłoszenie wezwania do zamiany akcji.

- Celem Amerykanów będzie zamiana co najmniej 95 proc. akcji Polfy - mówi prezes Guy. To pozwoliłoby na zdjęcie Polfy z parkietu i zastąpienie jej akcjami Ivaksu. - Jeśli na wezwanie odpowie zbyt mała grupa inwestorów, przejęcie Polfy może w ogóle nie dojść do skutku - ostrzega prezes Guy. - Byłaby to wielka szkoda dla polskiego rynku kapitałowego. Ivax jest jedynym amerykańskim koncernem, który chce wprowadzić swoje akcje na warszawską giełdę - mówi Guy. Ivax jest notowany m.in. w Nowym Jorku, we Frankfurcie, w Monachium.

Wejście w struktury amerykańskiego giganta, którego obroty sięgają 1,4 mld dol., a roczne zyski - 120 mln dol., ma też przynieść skokowy wzrost skali działalności Polfy. - Nasze moce produkcyjne są wykorzystywane obecnie w 70 proc. Ivax przeniesie do Kutna realizację części swoich kontraktów podpisanych w Europie Zachodniej - mówi prezes Guy. Dzięki dostępowi do licencji Polfa będzie wprowadzać na polski rynek trzy-cztery nowe leki rocznie.

Albo Jelfa, albo...

Ivax ostrzy sobie też zęby na inną polską fabrykę leków - jeleniogórską Jelfę, w której pierwsze skrzypce gra skarb państwa. Polfa złożyła swoją ofertę zakupu Jelfy już rok temu, ale do tej pory nie otrzymała odpowiedzi. Niedawno zarząd Polfy wystosował komunikat, z którego wynika, że oferta z Kutna, jeśli nie zostanie szybko przyjęta, może zostać wycofana. - Nie będziemy czekali w nieskończoność. Mamy alternatywny scenariusz, zakup dwóch prywatnych producentów leków - mówi prezes Guy.

Z naszych informacji wynika, że w tym tygodniu przedstawiciele Ivaksu będą omawiali prywatyzację Jelfy z ministrem skarbu Jackiem Sochą. Gdyby fuzja doszła do skutku, to po przyłączeniu polskiej odnogi Ivaksu (ma roczne obroty rzędu 70-90 mln zł) pod skrzydłami Amerykanów powstałaby firma farmaceutyczna o przychodach przynajmniej 700 mln zł rocznie, co wystarczyłoby do zajęcia miejsca w pierwszej czwórce na rynku.

Prezes Guy nie wyklucza też ekspansji Polfy za granicą. Obecnie firma wysyła na eksport tylko 10 proc. wyprodukowanych leków. - Mamy oferty inwestycji kapitałowych od firm z krajów nadbałtyckich, Ukrainy i Rosji - mówi szef Polfy. Amerykanie deklarują, że pieniądze na ewentualne zakupy będą pozyskiwali m.in. z emisji nowych akcji na warszawskiej giełdzie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20393541,dales-dowod-w-zastaw-za-kajak-mozesz-splacac-cudzy-kredyt.html","Dałeś dowód w zastaw za kajak, możesz spłacać cudzy kredyt","Pracownik wypożyczalni sprzętu sportowego żąda od Ciebie dowodu osobistego w zastaw? To niezgodne z prawem. A dla Ciebie bardzo groźne, bo może zaciągnąć pożyczkę posługując się Twoimi danymi.","Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych alarmuje - żądanie pozostawienia dowodu osobistego w zastaw za wypożyczany sprzęt sportowy czy np. audioprzewodniki w muzeum jest niedozwolone. To wykroczenie zagrożone karą ograniczenia wolności do 1 miesiąca albo karą grzywny. 
Jak nie dać się oszukać?
Nie powinniśmy zgadzać się na pozostawienie dowodu w zastaw, bo utrata kontroli nad dokumentem jest niezwykle ryzykowna. To prosta droga do kradzieży tożsamości.
- Istnieje ryzyko, że ktoś podobny do nas pojawi się w placówce banku z naszym dowodem. Przy kilkuletnich dokumentach, ze starszym zdjęciem, zagrożenie jest jeszcze wyższe - ostrzega Marcin Gozdek z Biura Informacji Kredytowej. - Dane z dowodu mogą posłużyć też np. do podszycia się pod nas na portalach aukcyjnych i sprzedażowych, czy wypożyczenia wysokowartościowego sprzętu lub wysokiej klasy samochodu z intencją kradzieży - dodaje Gozdek.
Nawet jeśli za godzinę dostaniemy nasz dowód z powrotem, to przez ten czas dokument mógł już zostać zeskanowany lub skserowany. Nawet zdjęcie zrobione telefonem może posłużyć do oszustwa.
Zgubione dowody osobiste wystawione za szybą kiosku w Bielsku-Białej Fot. TOMASZ FRITZ / AG
Co prawda umowa zawarta przez oszusta w naszym imieniu jest z punktu widzenia prawa niewiążąca, niemniej odkręcanie całej sytuacji może być długie i kosztować sporo nerwów. Będziemy otrzymywać wezwania do zapłaty (zapewne to będzie pierwszy moment, gdy w ogóle dowiemy się o zobowiązaniu), może zostać wszczęte postępowanie egzekucyjne. W Biurze Informacji Kredytowej czy biurach informacji gospodarczej mogą znaleźć się negatywne wpisy, co uniemożliwi zaciąganie „własnych” kredytów czy zawieranie innych umów.
Co zamiast pozostawienia dowodu?
Jak informuje GIODO, zamiast pozostawić np. w wypożyczalni kajaków dowód osobisty, wystarczy podać imię, nazwisko i adres zamieszkania. To wystarczy, żeby właściciel wypożyczalni mógł dochodzić roszczeń z tytułu kradzieży. Może także wymagać pozostawienia kaucji.
Co gdy stracę dokument tożsamości?
Oddawanie dokumentów tożsamości w niepowołane ręce to jedno. Ale okres wakacyjny to także czas, w którym częściej je gubimy lub są nam kradzione.
Jeśli zauważymy brak dowodu osobistego czy paszportu, czym prędzej powinniśmy dokonać jego zastrzeżenia w ogólnopolskiej bazie Dokumenty Zastrzeżone. Można to zrobić w swoim banku, jest też grupa instytucji przyjmujących zastrzeżenia od każdego. Z bazy Dokumenty Zastrzeżone korzystają m.in. banki, pośrednicy finansowi, firmy telekomunikacyjne, hotele czy kancelarie notarialne. Jeśli ktoś będzie chciał posłużyć się naszym dokumentem, zostanie nakryty na oszustwie.",PIOTR AUGUSTYNIAK,"1. Nie nosze dowodu ze soba, bo w tym dziwnym kraju jakim jest Polska, ktos moze wziac duzy kredyt (i inne cuda), jesli go mi ukradna lub zgubie. Od razu dodam, ze w Polsce nie ma obowiazku posadania przy sobie dowodu.

2. Nie podaje dowodu nigdzie i nikomu. Jesli musze np. w bibliotetce, hotelu lub innym miejscu podaje inny dokument, np. paszport, prawo jazdy - co zaakceptują.

I na koniec: niech mi ktos wyjaśni dlaczego w panstwach Europy Zachodniej jak Francja, Niemcy, itp. NIE DA sie wizac kredytu na cudzy dowod. Nie ma takiej mozliwosci. KROPKA. Ba na wlasny dowod, kredyt daja tylko jesli cie znaja w danym banku. W przypadkowym, jesli sie zglosisz, to sprawdzaja cie... w twoim banku. Jak to mozliwie, ze tam sie da, a u nas Afryka Dzika?!

Bank ktory udzieli kredytu na dowod innej osoby jest w 100% ODPOWIEDZIALNY za swoj błąd i niech splaca taki kredyt. O udzielaniu pozyczek na skan dowodu nawet nie wspominam.
Kiedy panstwo polskie wezmie sie za ten proceder? Jak rozumiem PO nie moglo, ale moze PiS da rade ukrocic te dzika amerykanke?!-@@@-No a zdjęcie na dowodzie od czego jest? W takim przypadku winny jest bank który udzieli mu kredytu. Nie ma nikogo z taką gębą jak moja.-@@@-Generalny mało o zyciu wie. Oddając złom ( sa to raczej miejsca delikatnie mówiąc niepewne ) równiez jestem z dowodu spisywany . Z góry zakłada Pan Generalny ,że jestem złodziejem. Jasne,nie on to wymyslił, ale też nie wpływa na zmianę mojego samopoczucia, niestety. Pozdrawiam :-)-@@@-Zdjęcie dowodu można uzyskać bez wiedzy właściciela.
Pytanie, czy były przypadki że na tak wyłudzony kredyt zapadł PRAWOMOCNY wyrok sądowy skazujący właściciela dowodu na spłatę kredytu?-@@@-A co z kserowaniem dowodu w banku?-@@@-Wystarczy podać imię nazwisko i adres?? A jak sobie ktoś ten adres sprawdzi? Przecież w nowych dowodach go nie ma...-@@@-Bardzo mądre rady Panie redaktorze - rozumiem, że pańska rodzina jadąc na narty zabiera 5-6 tys. gotówką pod zastaw za sprzęt sportowy?-@@@-Zamiast dowodu polecam zostawić papierek z portretem Kazimierza Wielkiego albo Władysława Jagiełły. Nie spotkałem się dotąd z odmową lub problemami przy zwrocie dokumentu.-@@@-A Facebook żąda skanu dowodu w celu ""weryfikacji"" uczestnika. Właśnie dostałem taki komunikat. Oczywiście wysłałem ich na drzewo. I jestem w-o-l-n-y... :)"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22760056,chcieli-ogrodzic-sejm-agresywnym-plotem-jest-decyzja.html","Chcieli ogrodzić Sejm ""agresywnym"" płotem. Jest decyzja","Jak informuje tvnwarszawa.pl Kancelaria Sejmu zrezygnowała na razie z budowy ogrodzenia wokół gmachu parlamentu przy Wiejskiej. Powód? ""Głosy były podzielone, nie było jednomyślności"".","O planowanej budowie płotu pod Sejmem pisaliśmy kilka tygodni temu. W rozmowie z Metrowarszawa.pl Michał Krasucki potwierdził wtedy, że nie wyraża zgody na budowę ogrodzenia, gdyż według planu Kancelarii Sejmu jest wyjątkowo ""agresywny"" i zmienia charakter ul. Wiejskiej, która miała być przestrzenią otwartą. Był skłonny przychylić się do podwyższenia muru już istniejącego.
Czytaj więcej: Wokół Sejmu zbudują trzymetrowy płot? Nie ma zgody miasta. Jednogłośna decyzja
""Nie będziemy realizować na siłę""
Kancelaria Sejmu nie odniosła się od razu do tej decyzji. W piątek w rozmowie z tvnwarszawa.pl Centrum Informacyjne Sejmu zdradziło, na jakim etapie jest pomysł. Agnieszka Kaczmarska, szefowa kancelarii wyjaśniła, że planu budowy płotu nie ma ze względu na brak zgody od konserwatora.
Dodała, że prezydium Sejmu na ostatnim posiedzeniu zdecydowało o niebudowaniu płotu. ""Głosy podzielone, nie było jednomyślności. Na pewno w 2018 roku nie będziemy, zgodnie z decyzją przedstawicieli wszystkich klubów parlamentarnych, tej inwestycji realizować na siłę"" - miała powiedzieć.
Koncepcja sprzeczna
Jak pisano w opinii Społecznej Rady Ochrony Dziedzictwa Kulturowego, ""Rada jednogłośnie stwierdziła, iż zaprezentowana koncepcja jest sprzeczna z powojenną koncepcją architektoniczną autorstwa Bohdana Pniewskiego która zakłada wkomponowanie nowego zespołu sejmowego w stary park, sięgający skarpy wiślanej, dostępny dla spacerowiczów"".
Taksówkarze, którzy ratują życie. W Warszawie jest ich prawie 70",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"boicie sie spolecznetwa jak komunisci , slusznie sjetsescie tacy sami-@@@-Coś pisowskie barachło bardzo boi się SUWERENA i bardzo słusznie niech się boi bo ma się czego bać!-@@@-A podobno suweren ich wybrał.
Boją się suwerena??? Może to paranoja?-@@@-Po co komu reprezentacja społeczeństwa, która się go boi?-@@@-Że względu na niejaką K. Pawłowicz, to Sejm by trzeba ogrodzić płotem elektrycznym.-@@@-Najlepiej wybudować wokół mur jak w Czarnobylu, przykryć od góry - Polska odetchnie.-@@@-Nauczyciel pyta:
- Jasiu, czy w Twoim domu wisi portret kłamczyńskiego?
- Nie, proszę pana - odpowiada grzecznie uczeń.
- A androniego?
- Nie, proszę pana.
- To może zero?
- Też nie. Ale tato mówił, że jak go puści policja, to powiesi wszystkich
trzech.-@@@-już nie trzeba
sądy przejęte
ordynację niewyborczą się na dniach dopchnie.

I pozamiatane.-@@@-pisia milicja bardziej opresyjna niż za komuny"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067885,komisje-wyborcze-kozmin-wielkopolski-2015.html",Komisje wyborcze Koźmin Wielkopolski - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Koźmin Wielkopolski i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Koźmin Wielkopolski
Numer obwodu: 1
Adres: Dom Parafialny
Plac NS NMP 1
63-720, Koźmin Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Koźmin Wielkopolski
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Klasztorna 29
63-720, Koźmin Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Koźmin Wielkopolski
Numer obwodu: 3
Adres: I Liceum Ogólnokształcące
ul. Borecka 28
63-720, Koźmin Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Koźmin Wielkopolski
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
3
63-720, Mokronos
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Koźmin Wielkopolski
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Glinki 11
63-720, Koźmin Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Koźmin Wielkopolski
Numer obwodu: 6
Adres: Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy
11
63-720, Borzęciczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Koźmin Wielkopolski
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Strażaka
8
63-720, Wałków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Koźmin Wielkopolski
Numer obwodu: 8
Adres: Szpital Powiatowy
ul. Czesława Stęszewskiego 9
63-720, Koźmin Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3500357.html",TV 4 pożegna się z koncesją?,Częstotliwości TV 4 trafią pod młotek. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już podjęła decyzję i teraz pracuje tylko nad treścią ogłoszenia konkursowego. Po raz pierwszy od 10 lat na wolny rynek trafi tak duży pakiet naziemnych częstotliwości telewizyjnych.,"Będzie to pierwszy taki przetarg, odkąd jesteśmy w Unii Europejskiej, więc może w nim wziąć udział każdy unijny podmiot. Dlaczego ogłoszono otwarty konkurs na częstotliwości TV 4? - Bo nadawca zaniedbał własne interesy - twierdzą przedstawiciele KRRiT. Nadawca zaprzecza i podkreśla, że nie mógł odnowić koncesji ze względu na bałagan prawny po grudniowej ekspresowej nowelizacji Ustawy o radiofonii i telewizji, na którą naciskało PiS.

O problemach TV 4 poinformował piątkowy ""Puls Biznesu"". Nadawca TV 4, spółka Polskie Media, otrzymał koncesję 2 lutego 1999 r., która obowiązuje do 19 marca 2007 r. Znowelizowana ustawa mówi, że nadawca może ubiegać się o odnowienie koncesji, składając wniosek na rok przed jej wygaśnięciem. Ale stuprocentowa jasność w tej sprawie zapanowała dopiero 29 marca br., kiedy opublikowano orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego (ustawę zaskarżył rzecznik praw obywatelskich). Wcześniej panowało przekonanie, że łatwiejsza rekoncesja przysługuje wyłącznie nadawcom społecznym. Dlatego przed 19 marca 2006 r. TV 4 nie występowała z wnioskiem. - Do 19 marca nie było przepisu, który by to umożliwiał - zaznacza Józef Birka, członek rady nadzorczej Polsatu, ściśle współpracującego z TV 4.

- Sytuacja była niejasna i dziś stacja może argumentować, że wówczas nie było takiej możliwości - przyznaje Wojciech Dziomdziora, członek KRRiT. - Jednak po publikacji orzeczenia Trybunału nadawca miał tydzień na złożenie wniosku - dodaje Dziomdziora, który jest prawnikiem i wcześniej pracował m.in. w TVN.

W zeszłym tygodniu Polskie Media zwróciły się o wydłużenie koncesji o dwa lata, do marca 2009 r. - Nowelizacja ustawy mówi, że koncesja telewizyjna wydawana jest na 10 lat. Chcieliśmy dostosować koncesję do obowiązującego stanu prawnego - wyjaśnia Birka. Ale KRRiT jej nie przedłużyła. Nie ma jeszcze uzasadnienia decyzji. Za to w środę członkowie Rady uzgodnią tekst ogłoszenia konkursowego na częstotliwości TV 4.

Dlaczego regulator rynku nie uprzedził nadawcy o mijających terminach? - Zadaniem KRRiT jest dbanie o interesy poszczególnych koncesjonariuszy - mówi Dziomdziora.

Birka zapewnia, że stacja będzie odwoływać się do NSA. Zanosi się więc na wojnę prawników, a TV 4 raczej nie zniknie z dnia na dzień. - Mówię wyraźnie: nie zamykamy Polskim Mediom możliwości ponownego uzyskania koncesji - podkreśla Dziomdziora.

Porażka Polskich Mediów byłaby ciosem dla Polsatu, który wspomaga TV 4 programowo i sprzedaje jej czas antenowy. Zainteresowana jest też TVN, która pośrednio ma udziały w Polskich Mediach (przez spółkę ProCable).

- Teraz już rozumiem, dlaczego Murdoch kupił udziały w nic nie znaczącej stacji - powiedział nam menedżer jednej z polskich spółek medialnych, nawiązując do czerwcowej inwestycji kontrolowanego przez Ruperta Murdocha koncernu News Corp. w TV Puls należącą do zakonu franciszkanów. Dziomdziora zapewnia, że sprawa TV 4 to wynik zwykłego zbiegu okoliczności.

Włodzimierz Giller, analityk DB Securities, który spodziewa się kolejki zagranicznych firm pod drzwiami KRRiT: - TV 4 nie jest ogólnopolska, ale to bardzo łakomy kąsek na początek. Poza tym nasz rynek reklamy telewizyjnej warty w ub.r. 2,73 mld zł jest największy w Europie Środkowej.

W konkursie wystartują na pewno Polsat i TVN - by zablokować wejście nowego gracza, franciszkanie i News Corp. - bo dla nich to ogromna szansa. Przedstawiciele RTL Group - telewizyjnego ramienia niemieckiego Bertelsmanna - wiele razy podkreślali, że są zainteresowani inwestycjami w naszym regionie Europy. Okazji szuka też koncern Central European Media Enterprises Ronalda Laudera, który pod koniec 2004 r. przejął największą komercyjną stację w Czechach - TV Nova.

Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, KRRiT chce, żeby nadająca na częstotliwościach TV 4 stacja poświęcała pięć godzin tygodniowo na programy informacyjne i publicystyczne oraz dwie godziny na programy edukacyjne i poradnicze. Podobne warunki ma w koncesji TV 4. Ponadto w ogłoszeniu znajdą się zapisy, które mają uniemożliwić wykorzystanie częstotliwości TV 4 przez już działające na rynku stacje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14155954,Platforma_odda_pieniadze_z_budzetu___Z_calym_szacunkiem.html","Platforma odda pieniądze z budżetu? ""Z całym szacunkiem dla małych partii. Duże partie mają duże wydatki. To byłoby nieuczciwe""","- Jeśli Platforma chce być konsekwentna, powinna oddać do budżetu uzbierane z subwencji 60 mln zł, aby mniejsze partie nie czuły się poszkodowane. Chodzi o równe szanse - wskazywała w TOK FM Dominika Wielowieyska. - To byłoby nieuczciwe. Z całym szacunkiem dla małych partii. Duże partie mają duże wydatki - oponował Ireneusz Raś, poseł PO. Projekt likwidacji finansowania partii z budżetu trafi do Sejmu już w tym tygodniu.","W najnowszym sondażu Homo Homini 59 proc. badanych opowiedziało się za likwidacją budżetowych subwencji dla partii politycznych. - Jest szansa, aby ten pomysł przeszedł w Sejmie - przyznała w Poranku Radia TOK FM Dominika Wielowieyska. Ireneusz Raś z PO przyznał, że chciałby, aby tak się stało. - Opinia publiczna chce zmiany, ale musi to być zmiana mądra - zaznaczył. I podkreślał, że Platforma jak dotąd starała się przynajmniej zmniejszać finansowanie partii w czasie kryzysu.



To dla PSL ""finansowa śmierć""

Czy jednak projekt stosownej ustawy ma szanse w parlamencie? - Klub PO musi prowadzić konsultacje, żeby zapewnić dla niego większość - stwierdził Raś. I podkreślał, że niezbędne jest ze strony polityków zrozumienie, że jeśli mamy kryzys, ""musimy zaczynać od siebie"".

Największym hamulcowym dla ewentualnych zmian w finansowaniu partii może być jednak PSL. Wielowieyska zauważyła, że odebranie subwencji to dla ludowców ""finansowa śmierć"". - W tej kwestii ja recepty dziś w studiu TOK FM nie przedstawię - rozłożył ręce Raś. - Znam problem PSL, ale trzeba powiedzieć, że jest też wola Polaków, aby zmienić ten system. To w interesie zarówno PO, jak i PSL. Trzeba usiąść do stołu i rozmawiać - dodał poseł.

Oddacie zebrane subwencje? ""To byłoby nieuczciwe""

Jednak zdaniem Wielowieyskiej, jeśli Platforma chce być konsekwentna, powinna oddać do budżetu uzbierane z subwencji 60 mln zł, aby mniejsze partie nie czuły się poszkodowane. - Jeśli subwencje są takie złe, zwróćcie te pieniądze - mówiła dziennikarka. - To byłoby nieuczciwe. Partie działały w zakresie obowiązującego prawa i mogły poczynić zobowiązania finansowe. Pani redaktor mnie nie namówi, żebym był zwolennikiem działania prawa wstecz - oponował Raś. - Chodzi o to, żeby partie miały równe szanse, także te mniejsze - naciskała Wielowieyska. - Z całym szacunkiem dla małych partii. Duże partie mają duże wydatki, to zupełnie inna skala działalności - stwierdził poseł.

Projekt już w tym tygodniu

Szef klubu PO Rafał Grupiński zapowiedział w poniedziałek, że projekt dot. likwidacji finansowania partii z budżetu trafi w tym tygodniu do Sejmu. Przyznał, że PSL, które sprzeciwia się tej inicjatywie, nie jest w łatwej sytuacji, gdyż spłaca kilkumilionowy dług wobec skarbu państwa.

Złożenie projektu zapowiedział w zeszłym tygodniu premier Donald Tusk. Deklaracja premiera miała związek z publikacjami mediów na temat sposobu wydawania pieniędzy przez partie polityczne. Z doniesień medialnych wynika m.in., że PO w ostatnich latach wydała na markowe garnitury i buty prawie ćwierć miliona złotych.",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,"PO doi państwowe pieniądze ze wszelkich struktur państwowych i zależnych od samorządu (oficjalnie i nieoficjalnie), jak młode cielę krowę. Każdy nawet najgłupszy działacz PO, znajdzie zatrudnienie w powyższych strukturach. W zamian otrzymujemy fachowość PO, jak ta ze Stadionu Narodowego, że wysoce opłacani menadżerowie nie potrafią zamknąć dachu, kiedy pada deszcz, a na koncercie Madonny ponoszą stratę. Dopiero jak oddadzą władzę dowiemy się, jak ogromne marnotrawstwo publicznych pieniędzy było za czasów PO.-@@@-by zylo sie lepiej...
skarpetki gajerki zegarki.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4916496.html",Banki będą łatwo dawać kredyty na zakup ziemi,"Inwestorzy wzięli na cel ziemię rolną. Do gry włączyły się już banki, które oferują kupującym niskooprocentowane pożyczki. W marcu z kredytem hipotecznym na zakup gruntów rolnych zamierza wystartować MultiBank. We wrześniu zeszłego roku zrobił to BGŻ, a od niemal roku działki rolne kredytuje Noble Bank - pisze ""The Wall Street Journal Polska""","Według gazety w ich ślady lada chwila pójdą następni. Banki nie ukrywają, że ich oferta nie jest skierowana do rolników, lecz osób, które chcą bezpiecznie ulokować swój kapitał. Według ekspertów powodem jest to, że ziemia może stać się teraz, po ostrych spadkach na rynku akcji, wyjątkowo atrakcyjną inwestycją.

Cytowana przez ""WSJ Polska"" Dorota Czańka, dyrektor departamentu sprzedaży detalicznej w BGŻ przyznaje, że za ziemią rozgląda się coraz więcej inwestorów i klientów indywidualnych. Dodaje, że kupują oni ziemię po to, by po pewnym czasie przekwalifikować grunt na działki budowlane.

Jak wynika z danych GUS, ziemia rolna drożeje w szybkim tempie. W IV kwartale 2007 r. za hektar gruntów ornych w transakcjach między rolnikami płacono średnio 12,6 tys. zł, czyli o 31 proc. więcej niż rok wcześniej. Szybciej rosły ceny w woj. pomorskim, gdzie grunty rolne podrożały o ponad 50 proc. Niewiele poniżej 50 proc. podskoczyły wyceny na Śląsku. Eksperci twierdzą, że to nie koniec.

- Transakcje ziemią ułatwia fakt, że praktycznie nie ma żadnych ograniczeń, by stać się właścicielem ziemskim. Obostrzenia zaczynają się dopiero wtedy, gdy właściciel chce założyć gospodarstwo lub uzyskać dopłaty bezpośrednie z UE - pisze ""WSJ Polska"".

Jednak w przypadku gruntów położonych w pobliżu wielkich miast inwestorzy nie zwracają na to uwagi. Tam i tak działki drożeją w oszałamiającym tempie. Wokół podwarszawskich miejscowości - Piaseczna czy Legionowa - cena doszła już do 500 zł, ale nie za hektar, tylko za metr.

Banki chcą kredytować przede wszystkim kupno gruntów w promieniu do 50 km od centrum dużych miast, które w przewidywalnej perspektywie dają szanse na ewentualne odrolnienie i na przykład przeznaczenie ich pod budownictwo mieszkaniowe.. Według Krzysztofa Spyry, wiceprezesa Noble Banku zysk z takiej ziemi można liczyć nawet w setkach procent.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17456402,Nowe_dowody_nie_beda_mialy_adresu__Awizo_na_poczcie.html",Nowe dowody nie będą miały adresu. Awizo na poczcie wydadzą? Ministerstwo: nie powinno być problemu,"Od 1 marca urzędy rozpoczną wydawanie nowych dowodów osobistych. Poza samym wzorem zabraknie w nich kilku informacji, do których zdążyliśmy się przyzwyczaić. Nie będzie w nich wzrostu, koloru oczu ani adresu zameldowania. To właśnie brak tego ostatniego może przysporzyć wielu problemów.","Od marca posiadacze nowych dowodów osobistych, aby zdobyć poświadczenie meldunku, będą musieli zgłosić się do dowolnego urzędu gminy i złożyć odpowiedni wniosek. Urząd będzie miał siedem dni na jego rozpatrzenie, a po tym czasie wyda nam zaświadczenie o adresie zameldowania. Dokument będzie kosztował 17 złotych i będzie ważny przez 3 miesiące. Nie dotyczy to jednak osób, które będą chciały się zameldować w nowym miejscu, dla nich urząd przygotuje dokument za darmo z nieokreślonym czasem ważności.

Ministerstwo nie zdążyło

Początkowo Ministerstwo Spraw Wewnętrznych chciało przygotować kompleksową zmianę. Dowody osobiste miały być wyposażone w czip, który zawierałby nasze dane biometryczne i miałyby być zsynchronizowane z ogólnopolskim systemem PESEL. Wraz z wymianą dowodów resort chciał znieść obowiązek meldunkowy. Ministerstwu nie udało się jednak na czas przygotować odpowiednich zmian w ustawach, dlatego zarówno zniesienia obowiązku meldunkowego, jak i dowodów z czipem, nie udało się wprowadzić. Meldunek pozostał, ale nie będzie go już w dowodzie.

To może powodować komplikacje w wielu miejscach, w których do tej pory poświadczenia meldunku od nas wymagano. Między innymi na poczcie i w bankach. Resort zapewnia, że porozumiał się z instytucjami i te będą polegały na zwykłych oświadczeniach. Poczta będzie ich wymagała w momentach, w których będziemy chcieli odebrać przesyłkę za członka rodziny. Na stronie internetowej znajdziemy wzór oświadczenia, które należy zanieść lub przesłać do najbliższego oddziału pocztowego. Banki z kolei zapewniają, że już od dłuższego czasu nie korzystają z meldunku i wystarcza im adres korespondencyjny. Niemniej, w przypadku umów kredytowych będą polegały na oświadczeniach klientów.

Wniosek o wydanie dowodu w dowolnym urzędzie

Problem będzie jednak występował we wszystkich pozostałych firmach i instytucjach. Niektóre z nich wymagają adresu zameldowania i w tych przypadkach będziemy musieli przedstawiać poświadczenia z urzędów gmin.

Ministerstwo Spraw Wewnętrznych tłumaczy, że zmiany mają sprawić, że w urzędach będziemy rzadziej. Do tej pory co roku około 400 tysięcy osób rocznie musiało wymieniać dowody z powodu zmiany adresów zameldowania. Teraz pozostali, jeśli będą tego wymagały firmy, zostali zmuszeni do odwiedzania urzędów co kwartał i uiszczania dodatkowych opłat.

Jedynym ułatwieniem, które zostanie wprowadzone w życie 1 marca, ma być uruchomienie systemu rejestrów państwowych, który będzie gromadził dane z numerów PESEL, dowodów osobistych oraz aktów stanu cywilnego. Dzięki niemu wniosek o wydanie dowodu osobistego będziemy mogli złożyć w dowolnym urzędzie gminy, niezależnie od miejsca zameldowania. Podobnie ma być w przypadku poświadczeń meldunku. Resort przestrzega jednak, że system początkowo może działać wadliwie. Docelowo z danych mają korzystać wszystkie urzędy w kraju. Dostępu do niego chcą także banki, które mogłyby w ten sposób szybciej weryfikować tożsamość klientów. ",,"Wyeliminowano z DO informację o adresie zamieszkania pozostawiając obowiązek meldunkowy. Qu.rwa! Kto to wymyślił?! Teraz chcąc cokolwiek załatwić będzie trzeba mieć dowód i zaświadczenie o zameldowaniu za 17 zetów ważne 3 miesiące!-@@@-Resort przestrzega jednak, że system sprawia problemy i początkowo może działać wadliwie....
-----
A czy ""resort"" mógłby choć raz stwierdzić że w tym kraju, pewnego pięknego dnia, wejdzie w życie cokolwiek co będzie działać poprawnie od samego początku i rzeczywiście ułatwi ludziom życie?-@@@-Nie bardzo rozumiem, dlaczego ludzie ze stalym miejscem zameldowania maja dziadowskim urzedom placic (najlepiej co 3 miesiace) za swistek potwierdzajacy meldunek??
A urzedy beda mialy 7 dni czasu na rozpatrzenie podania o potwierdzenie meldunku???
To po cholere ta cala informaatyzacja, skoro ""procedury"" sa na poziomie carstwa rosyjskiego?? Nie wiem, kto te kolejna genialana ""reforme"" wymyslil, ale jedno wydaje sie byc pewne, ze ten ktos zamiast mozgu ma trzy kiepy zawiniete w reformy babci.
Jakim trzeba byc zacofanym, tepym durniem, by taka pokrake wymyslic. ROOOOOZPACZ.-@@@-Przecież to scyzoryk sam się w kieszeni otwiera na taki debilizm urzędniczy.
Kretyństwo do sześcianu to mało.-@@@-Nic nie może być normalnie. Zawsze przegięcie pały , jak nie w jedną to w drugą stronę.
Biurwy i skrzyżowania dupy z krzesłem zawsze coś spier...lą aby uprzykrzyć życie.-@@@-""Ministerstwu nie udało się jednak na czas przygotować odpowiednich zmian w ustawach,""
A listę premii dla pracowników zdążyli przygotować?

""Resort przestrzega jednak, że system sprawia problemy i początkowo może działać wadliwie.""
Nawet przez chwilę nie myślałem, że to ruszy gładko.-@@@-U nas to się muszą za wszystko zabierać od d**y strony...-@@@-Awiza się nie wydaje, awizo zostawia się w drzwiach, skrzynce pocztowej. Odbiera się przesyłkę.-@@@-Jedno w prawo, drugie lewo. Czy ktoś nad tym panuje?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25456594,katarzyna-dacyszyn-oblal-kwasem-stalker-przeszczepiono-mi.html","Katarzyna Dacyszyn, oblana kwasem przez stalkera: Przeszczepiono mi skórę w 12 miejscach","Czekają mnie kolejne operacje. Przeszczep włosów na prawej skroni, gdzie kwas wypalił mi cebulki. Być może też konieczne będzie rozcięcie blizn na szyi, być może plastyka ucha... - opowiada modelka, która została aktywistką działającą przeciwko przemocy. Jest też współautorką książki ""Kobieta z blizną"".","Zastanawiam się, czy wciąż czujesz ból.
Tej jesieni po raz pierwszy od ataku, czyli od trzech lat, nie czuję. Mam oparzone 20 procent ciała. Blizny i zrosty na dekolcie, na rękach, karku, plecach… Lekarze ostrzegali mnie, że będę cierpieć całe życie, że będę odczuwać ból w miejscach blizn i zrostów przy zmianach pogody. Rzeczywiście początkowo tak było. Wyszłam ze szpitala jesienią. Rany były zagojone, ale bolały każdego dnia. Nie wyobrażałam sobie, jak będę dalej funkcjonować. Nie potrafiłam wytrzymać bez leków przeciwbólowych, a nie chciałam być od nich uzależniona już na zawsze.
Zaakceptowałam swoje blizny. Nie przeszkadzają mi, gdy jestem sama ze sobą, ale wolałabym chronić przed ich widokiem osoby, które ze mną przebywają. Żeby nie czuły dyskomfortu, żeby nie zastanawiały się, jaką przeszłam traumę i jak musiało mnie boleć.
Akceptacja przyszła od razu?
Nie. Po wyjściu ze szpitala rozdałam wszystkie sukienki. Nie czułam się kobieca, nie czułam się seksowna. Później, gdy  kupowałam nowe ubrania, to zawsze z półgolfem i długim rękawem. A w tym roku po raz pierwszy sprawiłam sobie sukienki na ramiączkach.
I wkładałaś je?
Było mi niezwykle trudno, ale czasem je nosiłam. Pojawiały się nawet momenty, że czułam się znów atrakcyjna. Zresztą ludzie, którzy poznają mnie lepiej, przestają moje blizny widzieć.
Ja też nich nie widzę. Powiedz, ile miałaś operacji?
Kilka, bo lekarze starali się kumulować zabiegi. Każdy przeszczep jest dla organizmu bardzo obciążający. Przeszłam trzy poważne operacje w Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich, podczas których przeszczepiono mi skórę w 12 miejscach. Oparzeniu uległo 80 procent mojej twarzy. Wiele miejsc należało przykryć skórą, której tam nie było. Potem przeniesiono mnie do szpitala w Polanicy-Zdroju, na oddział chirurgii plastycznej, gdzie parę razy operowano mi oko. Najpierw konieczny był przeszczep górnej i dolnej powieki, potem lekarze pracowali nad tym, żeby moje oko wyglądało lepiej.
Ale to, jak się domyślam, nie koniec?
Czekają mnie kolejne operacje. Przeszczep włosów na prawej skroni, gdzie kwas wypalił mi cebulki. Być może też konieczne będzie rozcięcie blizn na szyi, być może plastyka ucha... No i wiele bolesnych zabiegów laserowych wygładzających blizny, którym cały czas się poddaję.
Mówimy o obrażeniach, jakie masz po ataku stalkera, który oblał cię kwasem. Ile osób ma obecnie do czynienia ze stalkingiem?
Według jedynych danych, jakie znam, a pochodzących z policyjnych statystyk, około 10 procent dorosłych Polaków ma stalkera. Częściej kobiety niż mężczyźni. Choć według mnie wielu mężczyzn wstydzi się przyznać, że jest w ten sposób nękanych.
Stalkerami stają się czasem byli partnerzy, którzy nie mogą pogodzić się z rozstaniem, ze stratą. To nic innego jak chorobliwa obsesja utraty kontroli nad osobą, która odeszła. Stalker uwielbia kontrolować swoją ofiarę, chce zawładnąć jej życiem i mieć poczucie, że wszystko zależy od niego. A w dobie Internetu i mediów społecznościowych bardzo łatwo jest kogoś śledzić czy wręcz prześladować.
Ty też najpierw byłaś śledzona w Internecie.
Nie znałam tego człowieka i nigdy z nim nie rozmawiałam. Śledził moje fanpejdże na Facebooku i konta na Instagramie. Zostawiał komentarze pod zdjęciami, akcjami i pokazami, które organizowałam. Najpierw były pozytywne, potem, gdy nie reagowałam, niepochlebne, aż w końcu agresywne. Zaczęłam otrzymywać wiadomości na Messengerze i na LinkedIn. Z wyznaniami miłości i wyrzutami, że nie doceniam jego uczuć. Starałam się ignorować te zachowania, myśląc, że to taka forma uprzykrzania mi życia w sieci, jednak kiedy dostałam od niego SMS-a na prywatny telefon, naprawdę poczułam przerażenie, a zagrożenie zaczęło wydawać się realne.
Skąd miał twój numer?
Promowałam wtedy własną markę bielizny i na stronie firmowej podany był mój numer telefonu. Jednak ta wiadomość była naprawdę przerażająca. Napisał: ""Umrzesz ze strachu"", i ja naprawdę zaczęłam się bać. Uświadomiłam sobie wtedy, że już we wcześniejszych wiadomościach od tego człowieka często pojawiały się takie słowa jak ""śmierć"" czy ""krew"".
Wiadomości od niego otrzymywałam, z przerwami, przez 10 lat. Aż do 22 sierpnia 2016 roku, czyli ataku w sądzie.
Dlaczego tak długo mógł cię prześladować? 
Policjanci podchodzą do doniesień o stalking z rezerwą, ponieważ bardzo często okazuje się, że są to pomówienia czy zemsta osoby, która podaje się za ofiarę. A bywa też tak, że stalker zgłasza, że to on jest obiektem nękania ze strony ofiary. Te sytuacje są trudne, więc nie należy obwiniać policjantów za brak natychmiastowej reakcji. A na dodatek nie są przeszkoleni w temacie stalkingu. Rozmawiałam niedawno z bardzo wysoko postawionymi policjantami, przyznali, że stalking jest nowym przestępstwem, które jeszcze nie zostało dogłębnie rozpracowane, i by je prawidłowo zakwalifikować, trzeba przeprowadzić szkolenia.
To również w Kodeksie karnym stosunkowo nowe przestępstwo.
Artykuł 190a Kodeksu karnego o stalkingu, czyli uporczywym nękaniu, pojawił się w 2011 roku. Równolegle funkcjonuje Art. 107 Kodeksu Wykroczeń o złośliwym niepokojeniu. Myślę, że część policjantów i prokuratorów, patrząc przez pryzmat Kodeksu Wykroczeń, traktuje stalking łagodniej, ze względu na znikomą szkodliwość czynu. A jednak niepokojenie i nękanie to różne sprawy. Stalking jest niezwykle złożonym zjawiskiem. Niestety, może zakończyć się tak dramatycznie, jak pokazuje moja historia.
Co doradziłabyś ofiarom stalkingu?
Pisze do mnie wiele kobiet, które proszą o poradę i pomoc. Wiem więc, że najtrudniejszy dla ofiar jest moment, w którym uświadamiają sobie, że dochodzi do nękania, i że należy zgłosić sprawę na policję, by nie wdać się w wyniszczającą grę stalkera. Ważne, by ofiara podjęła  decyzję, że nie pozwoli więcej się nękać. Pobożnym życzeniem jest, by jej zgłoszenie zostało od razu potraktowane poważnie, dlatego najlepiej, jeśli ma przygotowane dowody: bilingi, print screeny, zdjęcia, nagrania, świadków. Nękanie musi trwać określony w przepisach czas i budzić nasze poczucie zagrożenia – wtedy wypełnia znamiona przestępstwa.
A wiadomości od stalkera? Odpowiadać na nie?
Najlepiej w ogóle nie reagować. Jeśli jednak dojdzie do wymiany zdań, ofiara powinna wyznaczyć granice, powiedzieć jasno, że nie życzy sobie kontaktu. A kiedy jej stanowisko, mimo wielu sygnałów, jest ignorowane, dobrze jest ostrzec, że odtąd każde działanie wbrew jej woli będzie traktować jako dowód obciążający przy zgłoszeniu na policję.
Takie ostrzeżenie nie spowoduje agresji?
Tego nie wiemy, ale takie jest nasze prawo. Prawo do spokoju, które musimy zasygnalizować. Uważam, że granice należy postawić z dwóch powodów: po pierwsze – dajemy czytelny sygnał, że zachowanie stalkera nam nie odpowiada, a po drugie – ostrzegamy go, że zaczynamy gromadzić dowody. I je gromadźmy, to ważne. Nie kasujmy wiadomości, nawet jeśli doradzi to policjant, a o takich przypadkach słyszałam.
Nie każdy stalker jest też agresywny. Jest kilka typów stalkerów, a każdy jest zaburzony na innym poziomie. Nieudolny Admirator nie jest typem niebezpiecznym i relatywnie szybko zmienia obiekt zainteresowania, ale już typ Drapieżnika stanowi zagrożenie. Trudno więc przewidzieć wszystkie możliwe reakcje.
U ciebie nękanie trwało długo. Dlaczego od razu nie poszłaś na policję?
Wiadomości pojawiały się z przerwami, nawet kilkumiesięcznymi. Kiedy zaczęłam je dostawać, byłam w związku, więc nie czułam specjalnego zagrożenia. Zmieniło się to, kiedy rozstałam się z partnerem. Nie mówiłam nic najbliższym, bo nie chciałam ich martwić. Jestem silna psychicznie, nie zamierzałam ich obciążać. Później znajomi mieli do mnie pretensje, że tak długo milczałam. Chyba było też tak, że ten problem bagatelizowałam. Dopiero po SMS-ie, który mnie zaniepokoił, mój kolega zadzwonił do tego człowieka i pojechał się z nim spotkać. Chciał dać mu znak, że nie jestem sama, że ma mnie kto bronić.
Ale to nie pomogło?
Mogę się tylko domyślać, że wydarzyło się coś strasznego. Nie doszło co prawda do bójki, ale mój znajomy był przerażony. Po tym spotkaniu zadzwonił do mnie i powiedział, że bezwzględnie jedziemy do komendy wojewódzkiej zgłosić stalking, ponieważ ten człowiek jest bardzo niebezpieczny. To było jakieś osiem czy dziewięć lat od pierwszej wiadomości.
Jak przyjęli cię policjanci?
Bardzo dobrze. W Komendzie Wojewódzkiej Policji  w Łodzi byli już wtedy specjaliści, którzy zetknęli się ze stalkingiem. Nie wyśmiewali mnie, okazali pełne zrozumienie. Wysłuchali mnie i zebrali dowody.
Akcja Stop Stalking Fot. Materiały prasowe
Często wracasz wspomnieniami do tego koszmarnego dnia?
Staram się nie wracać. Żyć dalej, jak gdyby nic się nie stało. A przecież stało się, i to był najgorszy dzień w moim życiu. Czułam śmiertelne zagrożenie i musiałam walczyć o siebie. W dodatku do tak zuchwałego czynu doszło w najbezpieczniejszym, teoretycznie chronionym miejscu – w sądzie.
Skandalem jest dla mnie to, że w polskim sądzie ofiara i jej oprawca znajdują się na jednym korytarzu przed salą rozpraw. Dlaczego przepisy nie dbają o bezpieczeństwo ofiar? Jakim dramatem musi być dla ofiary sytuacja, gdy np. na korytarzu sądu siłą rzeczy konfrontowana jest z domniemanym sprawcą gwałtu. To wtórna wiktymizacja.
Wciąż się boisz?
Gdy wyszłam ze szpitala, byłam sparaliżowana strachem. Tkwił jeszcze we mnie później, gdy toczył się proces. Prawnicy mówili, że najprawdopodobniej zakończy się on niskim wyrokiem, około ośmiu lat. Miałam lęki, czasem nawet ataki paniki. Starałam się nie wychodzić z domu.
Gdy uświadomiłam sobie, że państwo nie jest mi w stanie zapewnić bezpieczeństwa, rozpoczęłam treningi krav magi. Podczas procesu mój oprawca zapowiedział, że to jeszcze nie koniec, że jeszcze mnie dopadnie, rozważałam więc uzyskanie pozwolenia na posiadanie broni.
Wystąpiłaś o nie?
Nie. Brzydzę się przemocą. Dlatego też tak głośno o niej mówię.
28 lutego 2018 roku uprawomocnił się wyrok 25 lat więzienia – bo na tyle skazany został mój stalker, co go zresztą totalnie zaskoczyło. To był pierwszy proces w Polsce, podczas którego sprawca ataku kwasem w twarz został oskarżony o usiłowanie zabójstwa z zamiarem ewentualnym.
Od momentu uprawomocnienia się wyroku zaczęłam na nowo żyć. Znów dla mnie wyszło słońce. Mam plany na przyszłość. I nie myślę już o tym, żeby wyjechać z kraju, zmienić tożsamość. Nie muszę już żyć w zagrożeniu.
Katarzyna Dacyszyn Fot. Archiwum prywatne
Przeszłaś terapię?
Miałam opiekę psychologa w szpitalach, potem podczas procesu. Zmuszona byłam w swojej głowie przepracować panikę, strach i przerażenie, by zacząć funkcjonować w społeczeństwie.
Jeszcze w szpitalu wróciłam do zawodu, co opisuję w książce ""Kobieta z blizną"", i co dodawało mi sił każdego dnia. Pamiętam, jak pod artykułem o procesie i moim stanie zdrowia pojawił się komentarz: ""No tak, teraz panna w młodym wieku pójdzie sobie na rentę i będziemy ją utrzymywać"". To było takie niesprawiedliwe. Fakt, mogłam pójść na rentę, bo przez dużą liczbę blizn i zrostów nie byłam w pełni sprawna ruchowo. Groziło mi inwalidztwo, ale nie zrezygnowałam z pracy.
Włożyłam dużo wysiłku w rehabilitację, by mimo zrostów odzyskać sprawność ruchową. Każdego dnia walczyłam z bólem, przerażeniem i lękiem, by na powrót stać się takim samym człowiekiem, jakim byłam przed atakiem. Wybaczyć i cieszyć się dalej życiem. To był długi proces, ale uważam, że się udało. Choć zapisałam się w świadomości ludzi jako ofiara ataku kwasem, to nie chcę nią być. Nie jestem typem użalającym się.
Ja nie patrzę na ciebie z politowaniem, a z podziwem.
Politowanie wyczuwam czasem u znajomych, którzy mnie spotykają po latach, u tych, którzy pamiętają, porównują, patrzą przez pryzmat tego, co się wydarzyło. Tymczasem ja czuję, że jestem silniejsza. Że mimo blizn i zniszczonego ciała jestem bardziej wartościową osobą.
<<Reklama>> Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
'Kobieta z blizną' Fot. Materiały prasowe
Katarzyna Dacyszyn. Projektantka mody, modelka, założycielka marki Bunny Blanc, ofiara stalkera i ataku kwasem w łódzkim sądzie w 2016 roku. Aktywistka społeczna działająca przeciwko przemocy. Organizatorka szkoleń Stop Stalking, budujących świadomość społeczną dotyczącą przestępstwa uporczywego nękania. Współautorka książki ""Kobieta z blizną"".
Angelika Swoboda. Dziennikarka Weekend.Gazeta.pl. Zaczynała jako reporterka kryminalna w ""Gazecie Wyborczej"", pracowała też w ""Super Expressie"" i ""Fakcie"". Pasjonatka psów, mądrych ludzi, z którymi rozmawia też w podcaście ""Miłość i Swoboda"", kawy i sportowych samochodów.",Fot. Tomek Półgrabi,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25484717,kursy-walut-06-12-o-godz-7-glowne-waluty-na-stabilnym-poziomie.html","Kursy walut 06.12 o godz. 7. Główne waluty na stabilnym poziomie [kurs dolara, funta, euro, franka]","Rynkowe kursy walut w piątek 6 grudnia na godzinę 7. Jedno euro kosztuje 4,28 zł, natomiast dolar 3,85 zł. Za jednego franka zapłacimy 3,90 zł, z kolei za funta brytyjskiego 5,07 zł.","W czwartek o godz. 12. Narodowy Bank Polski opublikował informacje o średnich kursach zagranicznych walut, które obowiązywały przez cały dzień. Względem poprzedniego notowania nieznaczne spadki zanotowały dolar oraz frank szwajcarski. W górę poszedł natomiast kurs funta szterlinga, który zbliża się do magicznej granicy 5,10 zł. Warta zauważenia jest stabilizacja wartości euro. Wszystko wskazuje, że piątek 6 grudnia będzie wyjątkowo spokojnym dniem na rynku, gdyż główne waluty, jak dotąd, utrzymują się na poziomie z wczoraj. 
Średnie kursy walut NBP - czwartek 05.12.2019 r.  [kurs dolara, funta, euro, franka]:
kurs euro: 4,2777 zł
kurs dolara: 3,8566 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,8989 zł
kurs funta szterlinga: 5,065 zł 
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 6 grudnia 2019 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15.
Kalendarz makroekonomiczny. Co czeka nas na rynku walutowym?
Piątek 6 grudnia również powinien być spokojnym dniem na rynku walutowym, gdyż znaczna większość zaplanowanych wydarzeń dotyczy dolara. Na cenę waluty amerykańskiej wpłynąć może listopadowa stopa bezrobocia, a także dane dotyczące zmian zatrudnienia w sektorach pozarolniczych w tym samym miesiącu. W mniejszym stopniu dla dolara istotne będą spekulacje CTFC dot. surowców, zboża oraz ropy naftowej, a także dane o zarobkach w Stanach Zjednoczonych.",Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24441890,mazurek-kaczynski-byl-upowazniony-do-rozmow-ws-srebrnej-co.html","Rzeczniczka PiS wpędza prezesa w kłopoty. ""Był upoważniony do rozmów"". To sprzeczne z jego oświadczeniem","Beata Mazurek, komentując negocjacje Jarosława Kaczyńskiego ws. Srebrnej, stwierdziła, że prezes PiS ""miał prawo, żeby prowadzić określone rozmowy, miał do tego upoważnienia"". Słowa te zdają się być sprzeczne z jego oświadczeniem majątkowym.","Rzeczniczka PiS i wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek powiedziała dziennikarzom w Sejmie, że niedługo poznamy komentarz Jarosława Kaczyńskiego. Zaznaczyła, że nie będzie to konferencja prasowa, ale w poniedziałek dziennikarze zostaną ""mile zaskoczeni"" informacją, którą usłyszą. Mazurek mówiła też, że sprawa spółki Srebrnej opisana przez ""Gazetę Wyborczą"" jest ""czysta i klarowna"". Jak uzasadniała, prezes PiS miał prawo prowadzić negocjacje z austriackim biznesmenem, bo ""miał do tego upoważnienia"".
Prowadzenie działalności? ""Nie dotyczy""
Problem w tym, że to ""upoważnienie"" nie jest wpisane w oświadczenie majątkowe prezesa PiS. Zwrócił na to uwagę dziennikarz RMF FM Tomasz Skory. 
Tomasz Skory
@TomaszSkory
No zaraz... jak mógł mieć upoważnienie, skoro oficjalnie od lat twierdzi, że go to nie dotyczy?
526
12:11 - 8 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 227
Punkt 2. oświadczenia dotyczy działalności gospodarczej posła. Pod formułką ""Zarządzam działalnością gospodarczą lub jestem przedstawicielem, pełnomocnikiem takiej działalności (należy podać formę prawną i przedmiot działalności)"", Kaczyński wpisał: ""nie dotyczy"". Rubryka dotyczy zarówno osobistego prowadzenia działalności, jak również ""wspólnie z innymi osobami"". W obu przypadkach widnieje ""nie dotyczy"".
Skory, opisując sprawę na portalu rmf24.pl zauważa, że Mazurek mówiąc o upoważnieniu Kaczyńskiego do prowadzenia rozmów, potwierdza, że Kaczyński rzeczywiście działalność taką prowadził.
Zwrócił na to uwagę także Mirosław Suchoń, wiceprzewodniczący klubu Nowoczesnej. ""Rzecznik PiS Beata Mazurek właśnie potwierdziła, że Jarosław Kaczyński miał wszelkie upoważnienia do prowadzenia negocjacji w imieniu Srebrnej. Czyli, de facto, w siedzibie partii prowadził działalność gospodarczą, czyli działalność zabronioną"" - napisał na Twitterze Suchoń. 
Mirosław Suchoń
@MiroslawSuchon
Rzecznik PiS Beata Mazurek właśnie potwierdziła, że Jarosław Kaczyński  miał wszelkie upoważnienia do prowadzenia negocjacji w imieniu Srebrnej.   Czyli, de facto, w siedzibie partii prowadził działalność gospodarczą, czyli działalność zabronioną
952
11:12 - 8 lut 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 235",Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta,"Co by nie nakłamali, to i tak zawsze tylko pogorszą sytuację. Takiej ilości kłamstw po prostu już nie da się ukryć.-@@@-Brawo gazeta. Są tak zagubieni, że każda ich wypowiedź ich pogrąża. Nie wiedzą co jest na taśmach, co wypłynie następnego dnia. Próby obrony z wtorku nijak się mają do tego co stanie się wiadome w środę. Tak wygląda największy niewypał od czasów II wojny światowej:)-@@@-Po raz kolejny zadam pytanie: dlaczego rzecznik prasowa PiS zabiera głos w sprawie spółki niezwiązanej z tą partią?-@@@-Kocham normalnie Mazurek Becie! Suzyf pracy i kopalnia intelektu:)-@@@-A dlaczego rzecznik rządu Najjaśniejszej Rzeczypospolitej komentuje sprawy jakiejś prywatnej spółeczki ?

To nie twoja sprawa, kobieto !

Pisuary się już dokumentnie pogubiły.
Ale, jaki pan, taki kram.-@@@-Kłamali , kłamią i kłamać będą dalej.Oni maja to w naturze.
Bardzo ciekawe jest to , że tylu ludzi chce na nich głosować.-@@@-Oświadczenia majątkowe pana prezesa to jeden wielki pic na wode.-@@@-Afera SreBrnej zbiera żniwo.-@@@-Kłamstwa,kłamstwa,kłamstwa....to już nie partia,to gang."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17930658,Nowy_sondaz__I_zaskoczenie__do_Sejmu_weszliby_ludzie.html",Nowy sondaż. I zaskoczenie: do Sejmu weszliby ludzie Leszka Balcerowicza i Ryszarda Petru,"Cztery partie w Sejmie - tak wyglądałby parlament, gdyby sprawdził się najnowszy sondaż Millward Brown dla ?Faktów? TVN. Oprócz Platformy Obywatelskiej i PiS miejsca dostałoby ugrupowanie Pawła Kukiza oraz... ludzie skupieni wokół Leszka Balcerowicza i Ryszarda Petru.","Polub i bądź na bieżąco!
Platforma i PiS bez zaskoczenia. Gdyby wybory do parlamentu odbyły się w niedzielę, to te ugrupowania dostałyby najwięcej miejsc. Chęć zagłosowania na nie wyraziło po 25 proc. ankietowanych. ""Fakty"" na swojej stronie internetowej doprecyzowują jednak, że jako PiS traktują szeroko rozumianą prawicę: PiS, Polskę Razem Jarosława Gowina i Solidarną Polskę Zbigniewa Ziobry.

Wchodzi Kukiz i Petru

Pytanie w sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" brzmiało tak: ""Na kogo zagłosowałbyś, gdyby startowały następujące ugrupowania?"" - stąd w zestawieniu znalazło się ugrupowanie Pawła Kukiza i Nowoczesna.pl (czyli ludzie związani z Leszkiem Balcerowiczem i Ryszardem Petru). I to te dwa ugrupowania również weszłyby do parlamentu.

Na ugrupowanie Kukiza zagłosowałoby 20 proc. pytanych, na Nowoczesną.pl - 5 proc.

Sondaż zrealizowany został przez Millward Brown 14 maja 2015 r. na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych wśród 1000 osób w wieku powyżej 18. roku życia.

Najnowsze sondaże, debaty, wieczór wyborczy na żywo. Nie przegap najważniejszych wydarzeń z kampanii wyborczej. Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",,"To niech wystartują, zobaczymy?-@@@-Sondaże służą do robienia wody z mózgu.
Przy odmowach udziału w sondażach rzędu 90% ich wartość jest żadna.-@@@-Znowu kit wciska jakaś sondażownia, zaczyna się kolejne oswajanie opinii publicznej z kolejnym dziwnym tworem-@@@-Balcerowicz. Dobrze,że Lepper tego nie dożył;bo zapewne by umarł...-@@@-Taa , PO tonie , to będziecie lokować nowy produkt "" Balcerowicz i Petru "" i pompować w ""sondażach"" . Śmiechu warte !-@@@-""do Sejmu weszliby ludzie Leszka Balcerowicza i Ryszarda Petru""

a o Andrzeju Olechowskim, tym od 'ĆWICZEŃ' to nie zapomnieliście?

www.youtube.com/watch?v=DNZhOFt_UW8

jeszcze przedwczoraj pisaliście o nowym TRIO muszkieterów?-@@@-Co tam u Sachsa? ""Doktryna szoku"" zadziałała.-@@@-Petru? Czy to ten doradca ministra Bauca z rzadu premiera Buzka, ktory teraz jest w PO? Ministra Bauca, ktory konczyl rzady Buzka z 80 miliardowa dziura budzetowa? Pamietacie! Cale towarzycho dalej na gorze, zarabiaja, doradzaja, komentuja,.....spece.-@@@-z Kukizem jak najbardziej zgoda
ale Platforma Reaktywacja nie przejdzie droga gazetko"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24138426,hanna-gronkiewicz-waltz-zakazuje-marszu-niepodleglosci.html","Hanna Gronkiewicz-Waltz zakazuje Marszu Niepodległości. Mówi o ""agresywnym nacjonalizmie""","Hanna Gronkiewicz-Waltz ogłosiła właśnie, że zakazuje Marszu Niepodległości. - Warszawa dość już się wycierpiała przez agresywny nacjonalizm - powiedziała i przyznała, że decyzję dotyczącą marszu 11 listopada konsultowała z Rafałem Trzaskowskim","Hanna Gonkiewicz-Waltz na konferencji prasowej poinformowała, że zakazuje Marszu Niepodległości, który miał się odbyć 11 listopada, i wymieniła kilka kilka powodów tej decyzji. Jednym z nich jest ""historia"".
Warszawa dość już się wycierpiała przez agresywny nacjonalizm - mówiła urzędująca prezydent miasta.
- W czerwcu skierowałam pismo do ministra Brudzińskiego w sprawie wspólnego zabezpieczenia uroczystości organizowanych w Warszawie 11 listopada. Pismo to zostało kompletnie zignorowane. Nie odezwał się do mnie minister - stwierdziła Gronkiewicz-Waltz.
Hanna Gronkiewicz-Waltz zakazuje Marszu Niepodległości 
Prezydent zwróciła uwagę, że przez rok nie sporządzono aktu oskarżenia, dotyczącego Marszu Niepodległości w ubiegłym roku, ""chociaż prokuratura dysponuje opinią biegłego o zakazanych ideologiach na marszu"".
Pełne uzasadnienie Gronkiewicz-Waltz opublikowała na swoim Twitterze. Kliknij na zdjęcia, aby je powiększyć:
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
Po pierwsze: bezpieczeństwo. Przy obecnych kłopotach policji trudno wierzyć, że uda się je zapewnić #11listopada. Po drugie: historia. Polska i @warszawa dość już wycierpiały przez agresywny nacjonalizm. Nie tak powinno wyglądać stulecie niepodległości. Stąd decyzja o zakazie.
2 377
13:33 - 7 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 796
Ponadto prezydent stolicy przywołała rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wzrostu liczby ""neofaszystowskich aktów przemocy w Europie"". Rezolucja ta, jak mówiła Gronkiewicz-Waltz ""wzywa państwa członkowskie do podjęcia kroków przeciwko mowie nienawiści i przemocy"".
Gronkiewicz-Waltz: Na koniec powiem tak: dwukrotnie pisałam do ministra Ziobry w sprawie delegalizacji ONR, a wiemy, że przewodniczący marszu to osoba, która pełni funkcję w pruszkowskim ONR. Uważam, że nie tak powinno wyglądać 100-lecie odzyskania przez państwo niepodległości.
""Mamy zapewnić bezpieczeństwo""
Na pytanie dziennikarza, jak jej decyzja ma się do faktu, że marsz jest wydarzeniem cyklicznym na liście wojewody Gronkiewicz-Waltz stwierdziła: - My mamy odpowiedzialność przed mieszkańcami. Mamy zapewnić bezpieczeństwo. To jest moja odpowiedź.
Prezydent przyznała, że nie bez znaczenia jest sytuacja w policji - przypomnijmy, że od kilku dni obserwujemy odpływ policjantów na masowe zwolnienia. - Nasze obawy są poświadczone chociażby tym, że komendant chciał wezwać (policjantów - red.) oferując konkretne pieniądze, ale nie widać tu istotnej zmiany - powiedziała.
Z kolei Ewa Gawor, dyrektorka biura bezpieczeństwa w ratuszu, stwierdziła, że wie ""jak stan etatowy w policji wygląda"". - W ubiegłym roku policja nie była w stanie wydać środków finansowych przeznaczonych przez miasto na służby ponadnormatywne - powiedziała Gawor.
Jeden z dziennikarzy zwrócił uwagę, że organizatorzy odcinają się od najbardziej radykalnych uczestników Marszu Niepodległości. - Odcinanie to za mało. Oni muszą nad tym panować. Muszą brać odpowiedzialność za tych, którzy są w marszu. Przecież pan premier Morawiecki powiedział, że nie idzie dlatego, bo się boi prowokatorów - stwierdziła Gronkiewicz-Waltz.
Ewa Gawor o marszu 11 listopada: Dosyć samowoli 
- Dosyć samowoli na marszach, których uczestnicy zagrażają bezpieczeństwa innych osób. Ciągle słyszeliśmy, że lepiej nic nie robić, bo mogą nam zdemolować miasto. Jeżeli tak, to jest przyzwolenie na bezprawne działanie - uzasadniała Gawor.
Jeżeli jest zakaz, nikt nie ma prawa organizować zgromadzenia publicznego - dodała szefowa miejskiego biura bezpieczeństwa.
Gawor zwróciła też uwagę na zagrożenie pożarem na wygrodzonym dla marszu terenie. - Wiemy, że Marsz Niepodległości charakteryzuje się wielką liczbą pirotechniki - stwierdziła.
Decyzja ws. Marszu Niepodległości konsultowana z Trzaskowskim
Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała, że decyzję konsultowała z prezydentem elektem Rafałem Trzaskowskim.
Przypomnijmy, że wczoraj marszu we Wrocławiu zakazał Rafał Dutkiewicz, który również zdecydował o zakazie wspólnie z nowo wybranym prezydentem miasta.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Brawo !!!-@@@-Wspaniale, nikt w Polsce nie chce na ulicach łysych neonazistów palących race.-@@@-pseudopatrioci i naziole WON! brawo HGW!!-@@@-Brawo Hanna.-@@@-Kocham ci za to jesteś wspaniała stop marszu kiboli-@@@-No i dobrze.-@@@-Brawo Pani Prezydent !!!-@@@-Brawo!!!-@@@-Elegancko!

Słychać wycie? Znakomicie!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2674936.html",Nagroda dla łowcy masonów,"Ks. prof. Czesław Bartnik, emerytowany profesor KUL, ""pretorianin"" ojca Rydzyka, został laureatem nagrody im. Radziszewskiego. Towarzystwo Naukowe KUL przyznało mu ją za ""wybitne osiągnięcia naukowe w duchu humanizmu chrześcijańskiego""","Ks. prof. Bartnik odebrał nagrodę w czwartek. Ma on na koncie ponad tysiąc publikacji, jest członkiem m.in. Komisji Nauki Wiary Episkopatu Polski i Komitetu Nauk Teologicznych PAN, a także jednym z czołowych publicystów ""Naszego Dziennika"", komentatorem politycznym Radia Maryja, bliskim współpracownikiem o. Rydzyka. Wymienia się go też jako jednego z orędowników powołania nowej partii skupionej wokół Radia Maryja.

Na stronie internetowej Towarzystwa Naukowego czytamy, że ks. profesor ""opowiada się za społecznym i religijnym odrodzeniem Polski i Europy"".

W 2002 r. pisał w ""Naszym Dziennika"" o ""hienach politycznych"", które zakłócają chwałę ofiar 11 września. ""Najpierw prasa zachodnia wyraża zdziwienie, że ktoś ostrzegł prawie wszystkich Żydów pracujących w obu wieżowcach WTC, a nie ostrzegł innych pracowników. Co to znaczy? Od początku ktoś grał śmiercią owych ludzi dla równie zbrodniczych celów politycznych"". Alarmował też o atakach na kulturę polską i Kościół ze strony ""satanistów i masonerii"", którzy ""na razie (...) zacieśnili przyjaźń z niektórymi ośrodkami administracji amerykańskiej"". Rok później wyrażał obawę, co będzie, ""gdy nowa inżynieria antykatolicka uchwyci legalnie w swe ręce wszystkie stery"". Właśnie dlatego do Polski ""ściągają (...) coraz liczniej znani masoni różnych lóż. Do masonerii zresztą pozyskano też grupę duchownych"".

- Nic nie wiem na temat publicystki politycznej ks. prof. Bartnika - twierdzi sekretarz generalny Zarządu Towarzystwa Naukowego KUL prof. Stanisław Olczak. - Nagrodę w tajnym głosowaniu przyznał mu zarząd. Za całokształt pracy naukowej - podkreśla.

Ks. prof. Marian Jan Rusecki, dyrektor Instytutu Teologii Fundamentalnej KUL i przewodniczący Komitetu Nauk Teologicznych PAN, podkreśla, że ks. prof. Bartnik jako naukowiec ma spore osiągnięcia i cieszy się dużym szacunkiem. - Stworzył kierunek filozoficzny i teologiczny - personalizm uniwersalistyczny - mówi.

W ub.r. nagrodę im. Radziszewskiego Towarzystwo przyznało metropolicie lubelskiemu abp. Józefowi Życińskiemu.

Towarzystwo Naukowe KUL jest instytucją prawnie niezależną od uniwersytetu, ale ogromną większość z ok. 500 członków stanowią aktualni i emerytowani pracownicy KUL.



Dla ""Gazety"" komentują

O. Tomasz Dostatni, dominikanin, wiceprezes fundacji Ponad Granicami

Budzi zdziwienie to, że ktoś, kto prezentuje poglądy skrajnie nacjonalistyczne i odwołuje się do spiskowej teorii dziejów, uważany jest za wybitnego humanistę. Widocznie moje renesansowe rozumienie humanisty rozmija się z rozumieniem tych, którzy tę nagrodę przyznają.



""Gazeta Polska"" o ks. prof. Czesławie Bartniku

""Kim są pretorianie o. Rydzyka? (...) Ks. Czesław Bartnik, krytyk Ameryki, NATO oraz ?ateizmu politycznego ? propagowanego przez lewicowe i liberalne ugrupowania. W PRL należał do ideologów Chrześcijańskiego Stowarzyszenia Społecznego. Było to jedno z koncesjonowanych przez władze stowarzyszeń katolickich mających swych posłów. Poparło stan wojenny, weszło w skład PRON"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20372130,tvp-info-pomija-fragment-przemowienia-baracka-obamy-a-potem.html",TVP Info pomija fragment przemówienia Baracka Obamy. A potem szybkie poprawki,"Telewizja TVP Info w relacji ""na żywo"" na swojej stronie internetowej i na Twitterze pominęła część wypowiedzi Baracka Obamy, dotyczącą konfliktu w Trybunale Konstytucyjnym. Później informacje zostały uzupełnione.","- Przekazałem prezydentowi Dudzie nasze zaniepokojenie pewnymi działaniami i impasem wokół polskiego Trybunału Konstytucyjnego - powiedział podczas konferencji prasowej po spotkaniu z prezydentem Andrzejem Dudą prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama.
Cytat trafił do wielu polskich i zagranicznych mediów. Na jego brak w relacji ""na żywo"", prowadzonej na stronie TVP Info, zwróciła uwagę dziennikarka ""Gazety Wyborczej"", Agata Kondzińska
Agata Kondzińska
@a_kondzinska
A na portalu TVP Info relacja - rewelacja!
8
13:05 - 8 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agata Kondzińska
Podobnie o słowach prezydenta Baracka Obamy milczał oficjalny Twitter TVP Info. Na koncie zacytowano jedynie słowa o wsparciu dla Polski i ""utrzymywaniu instytucji demokratycznych"".
Po fali negatywnych komentarzy, która przeszła na Twitterze, relacja została uzupełniona. Cytat - w nieco innym tłumaczeniu - trafił także do artykułu na stronie TVP Parlament, do którego na swojej stronie odsyła TVP Info.
  A oto cały fragment przemówienia Obamy dotyczący Polski:
I w końcu chciałbym pogratulować Polsce, która ostatnio obchodziła 225-lecie uchwalenia swojej konstytucji, najstarszej zapisanej konstytucji w Europie. Wyraża się w tym odwieczne polskie pragnienie wolności i niepodległości. W rzeczy samej, odrodzenie polskiej demokracji po zimnej wojnie było inspiracją dla ludzi w całej Europie, na całym świecie, także w Ameryce. Ponieważ osiągnięcia Polski pokazały, że demokracja i pluralizm nie są unikalne dla tylko jednej kultury czy jednego kraju, ale wyrażają uniwersalne wartości. Kluczową zasadą amerykańskiej polityki zagranicznej jest to, że wstawiamy się za tymi wartościami na całym świecie, także wobec naszych najbliższych sojuszników. I w tym duchu przekazałem prezydentowi Dudzie nasze zaniepokojenie pewnymi działaniami i impasem wokół polskiego Trybunału Konstytucyjnego. Podkreśliłem, że bardzo szanujemy polską suwerenność i zdaję sobie sprawę, że parlament pracuje nad prawem, które ma być ważnym krokiem [w kierunku rozwiązania sytuacji], ale potrzeba dalszych starań. Jako wasz przyjaciel i sojusznik, wzywamy wszystkie strony do współpracy mającej na celu utrzymanie polskich instytucji demokratycznych. To czyni nas demokracjami — nie tylko słowa zapisane w konstytucjach czy fakt, że głosujemy w wyborach, ale instytucje, na których tak bardzo polegamy, takie jak rządy prawa, niezależność sędziów, wolność prasy. Wiem, że są to wartości, na których prezydentowi Dudzie bardzo zależy, wartości, które leżą w sercu naszego Sojuszu, który został ustanowiony, cytując Traktat Północnoatlantycki, na zasadach demokracji, wolności jednostki i rządów prawa. Kiedy myślę o całym postępie, który świętowaliśmy dwa lata temu na placu Zamkowym, o przeciwnościach, które Polacy pokonali w ciągu dziejów, o Solidarności, która przyczyniła się do pokonania komunizmu, to wszystko czyni mnie spokojnym co do przyszłości polskiej demokracji, i faktu, że Polska pozostaje i musi pozostawać przykładem demokratycznych praktyk dla całego świata.",AP Photo/Susan Walsh; twitter.com/a_kondzinska,"Cenzura w wersji PiS.-@@@-TVPiS info ma głęboko w Dudzie prawdę, rzetelność i obiektywizm. Szczują kłamstwami i to się liczy.-@@@-Dzieki za wreszcie prawidlowe i kompletne tlumacznie slow prezydenta Obamy.

Uwazam, ze istotnym jest by zachowac w pamieci za czyja przyczna szczyt NATO odbywa sie w Polsce.

- ""O tym, że to Polska będzie gospodarzem tego spotkania, zdecydowano w 2014 roku, na poprzednim szczycie NATO w Newport w Walii.""
-----
Wtedy Polska byla jeszcze Polska, a nie 'Kaczolandia...'

Wtedy jeszcze POLITYCY, mimo 'bladzenia' - byli politykami i mozna ich bylo nazywac politykami.
Szczegolnie zas tego, ktory ich wiodl z pozycji premiera, a dzisiaj reprezentuje Polske w wiodacej pozycji EU.

""Errare humanum est"" i to jest dozwolone w ramach normalnosci, nawet politykom.

Gorzej jest, gdy krajem zaczyna rzadzic sekta smolenska, zombee, sekta rozancowa, warcholstwo, ktore chce formowac nowy kraj, nowa historie kraju, by przypodobac sie swojemu guru, ktory ich wynagradza obsadzaniem wysokich stolkow i mamona, wszedzie gdzie sie da.
No, ale ci nie maja tez nic wspolnego z mianem politkow...Nawet z 'tymi bladzacymi' :).

- ""Organizatorem szczytu jest Kwatera Główna NATO, Polska pełni funkcję państwa-gospodarza.
Ze strony polskiej gospodarzem i osobą odpowiedzialną za całość przygotowań jest minister obrony narodowej, Antoni Macierewicz .""
-----
Co oczywiscie wyowocowalo natychmiastowa akcja sekty smolenskiej w wydaniu szalonej, 'podnamiotowej' Ewki, tej 'solidarnej' najbardziej z guru owej sekty, a jeszcze bardziej przywiazanej do Tu-154...

Dla takich, prawidlowe tlumacznie i zrozumienie politykow klasy swiatowej, nie ma znaczenia.

W ich interesie jest szkalowanie bylych wladz, kalanie wlasnego gniazda, przekladanie winy za wszystko na tego, ktory byl, jest i bedzie politykiem godnym tego miana, do konca - premiera Tuska.
Premiera, ktorym szaman sekty smolenskiej nigdy nie bedzie, nawet, gdyby nim stal sie formalnie.
Bo nigdy, przenigdy nie dorosl i nie dorosnie do miana polityka tej klasy. Polityka, ktorego szaman sekty smolenskiej 'utopilby najchetniej w lyzce wody' z zadrosci, zawisci, z zemsty za porazki polityczne wlasne, jego brata i jego sekty. Polityka z ktorym NIGDY NIE MIAL ODWAGI PODJAC OTWRTEJ DEBATY, TYLKO WYWIESZAL BIALA FLAGE.

Pajac, wskazany i wybrany przez niego na prezydenta, ma w glowie zakodowane tylko jedno:

Co mi tam NATO, co mi tam szczyt, co mi tam Obama, gdy ja sie zobowiazalem uczynic sitwe Kaczynskich na miare dynastii / klanu Kima!

I to mnie trzyma!
I tego dotrzymam!-@@@-PiSbolszewicka TVP info? I wszystko jasne.-@@@-Można lubić, albo nie lubić Viktora Orbana, popierać, albo nie zmiany, które się tam ostatnio dokonały - ale istnieje istotna różnica między nim, a Jarosławem Kaczyński. Orban dokonuje zmian w majestacie prawa, zgodnie z regułami jakimi rządzi się prawica, czyli pragmatyzmem i poszanowaniem dla prywatnej własności. Jarosław Kaczyński to jego zaprzeczenie, bolszewik i rewolucjonista, dla którego bezprawie i ruina państwowych instytucji to droga do celu, a nie problem z którym prawica zawsze walczyła. Do tego dochodzi brak szacunku dla praw i wolności każdego z obywateli. Podsumowując mamy do czynienia z najazdem bolszewickiej dziczy rodem z innej epoki, a nie ratowaniem państwa pogrążonego w rozkładzie, jak to było na Węgrzech - rozkładem jest bowiem sam PIS i jego przywódca.-@@@-Goebbels w rezimowej telewizji piSSlamskiej znalazl godnych nastepcow.-@@@-Jak słyszałem komentarz dziennikarzyny magierowskiego, to myślałem,że się porzygam.To,że Obama jest koloru ciemnego,to nie należy do ciemnego ludu.Zapamiętaj to sobie prezydencki przydupasie.-@@@-Bardzo a'propos ten cytat z Jeffersona.-@@@-Panie Prezydencie Obama.Wzywa Pan aby wszystkie strony wzięły udział w rozwiązaniu sprawy TK.Tylko że kłopot w tym że strona rządzącej większości jest głucha na wszelkie poprawki,sugestie czy propozycje strony niepisowskiej.Każda nawet drobna poprawka jest odrzucana bez dyskusji a jak przypadkowo na komisji zostanie przegłosowana nie po myśli PiS to prokurator stanu wojennego poseł PiS zarządza reasumpcję głosowania.A zresztą Panie Prezydencie USA mówił Pan to do Prezydenta Dudu który jako pierwszy złamał Konstytucję RP więc to tak jak grochem o ścianę."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,24755258,domowa-granola-granola-domowa-w-wersji-fit-przepisy-z-granola.html",Domowa granola. Granola domowa w wersji fit. Przepisy z granolą w roli głównej,"Domowa granola to niezwykle smaczna i pożywna przekąska. Sprawdzi się nie tylko w formie szybkiego, wręcz ekspresowego śniadania, lecz także jako dodatek wielu innych dań. Jak przygotować domową granolę fit? Czy można przyrządzić granolę bez cukru?","Granola domowa
Granola domowa w ostatnich latach zyskała bardzo na popularności. Jeszcze dwie dekady temu na szybkie śniadanie zajadaliśmy się głównie płatkami kukurydzianymi zalanymi mlekiem. Z czasem polubiliśmy te czekoladowe, cynamonowe czy orzechowe. Jednak gdy w obecnych czasach stawiamy coraz większy nacisk na bycie fit, pilnujemy zdrowej diety, liczymy kalorie, także tak niepozorny posiłek jak zupa mleczna jedzona o poranku musiała zostać zmodyfikowana.
Na naszym „podwórku” domową granolę spopularyzowały głównie instruktorki fitness, które inspirują wszystkich marzących o zgubieniu zbędnych kilogramów. Ich kolorowe, bardzo apetyczne zdjęcia granoli domowej, zdziałały więcej niż wszystkie zalecenia dietetyków. Nagle zaczęliśmy ochoczo jeść płatki owsiane czy orzechy. Oczywiście pod warunkiem, że będą one wyglądały tak wystrzałowo, jak na zdjęciach granoli domowej w mediach społecznościowych naszych fitmotywatorek.
Ale granola domowa nie została wymyślona w Polsce. Prawdopodobnie za jej stworzenie, czy raczej połączenie dobrze znanych smaków w jedną smaczną całość, jest odpowiedzialny doktor James Caleb Jackson. Miało to miejsce bardzo dawno temu, bo aż w 1894 roku! Lekarz wprowadził taki śniadaniowy przysmak w swoim Jackson Sanatorium. Dbał tam o zdrowie i nowe nawyki żywieniowe swoich kuracjuszy.
Co ciekawe podobną domową granolę wprowadził John Harvey Kellogg. Nazwał je „granulą”. Z biegiem lat nazwę zmieniono na „granola” i tak już zostało aż do dziś.
Zarówno granola Jacksona, Kellogga, jak i ta nasza domowa to nic innego jak smaczna mieszanka płatków zbożowych, orzechów, suszonych owoców i przypraw. Możliwe są różne modyfikacje przepisu, najróżniejsze, ulubione dodatki. Ważne jest jednak, aby zapiekać granolę domową z odrobiną miodu (czasami także tłuszczu), aby zyskała chrupiącą strukturę i specyficzną, błyszczącą glazurę.
Domowa granola fit
Fit domowa granola niestety całkiem sporo kalorii. Mimo że wszystkie składniki są bardzo zdrowe, zawierają wiele cennych minerałów, to w domowej granoli fit znajdziemy nawet 400 kalorii w 100 gramach! To dużo, nie ukrywajmy. Dlatego warto pamiętać, aby nie dodawać do niej cukru i żadnych jego zastępników. Aby domowa granola fit nam nie popsuła szyków i zamiast wspomóc nasze odchudzanie, nie zniweczyła naszych planów, pamiętajmy o jedzeniu jej w rozsądnych ilościach. Najlepiej wybierać oczywiście domową granolę bez cukru.
To może być naprawdę zdrowe śniadanie w wersji błyskawicznej . Wystarczy przecież dodać jogurt lub mleko i gotowe. Na dodatek, gdy przygotujemy jej większość ilość, możemy ją jeść codziennie, nawet przez dwa czy trzy tygodnie. 
Domowa granola dietetyczna – przepis
Co kucharz, to inny przepis na domową granolę dietetyczną. Przepisów na granolę dietetyczną jest naprawdę wiele. Co ważne, możemy dowolnie modyfikować jej składniki, kierować się własnymi upodobaniami i za każdym razem uzyskamy nieco inny smak domowej granoli dietetycznej.
Poniższy przepis na domową granolę dietetyczną traktuj więc orientacyjnie. Niech to będzie baza do twoich eksperymentów kulinarnych.
Składniki: 1 szklanka płatków owsianych, kilka łyżek ziaren słonecznikach, sezamu i pestek dyni, 2 łyżki rodzynek, 2 łyżki suszonej żurawiny, dwie garści orzechów włoski i dwie garści orzechów laskowych. Ewentualnie kilka suszonych moreli, śliwek. Oprócz tego: 2-3 łyżki płynnego miodu, pół łyżeczki cynamonu, pół łyżeczki mielonego imbiru, szczypta gałki muszkatołowej.
Przygotowanie: Rozgrzej piekarnik do temperatury 160 stopni. Wszystkie duże składniki – na przykład orzechy czy suszone morele – posiekaj drobno. Wymieszaj wszystko razem oprócz miodu. Wyłóż blachę papierem do pieczenia. Wysyp mieszaninę na blaszkę i polej miodem. Piecz około 25 minut w rozgrzanym piekarniku. W połowie pieczenia otwórz piekarnik i drewnianą łyżką zamieszaj granolę. Wystudź. Domową granolę możesz podawać z mlekiem, jogurtem lub samodzielnie. Możesz przechowywać ją około dwóch-trzech tygodni w szklanym słoiku lub puszce.",Fot. Shutterstock/verchik,Uwielbiam granolę i na szczęście często znajduję ją w moim cateringu dietetycznym Tummy Heaven
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25490059,zebrano-juz-440-tys-tys-zl-na-pomoc-dla-katarzyny-stracila.html",Zebrano już 440 tys. tys. zł na pomoc dla Katarzyny. Straciła rodzinę i dom w wybuchu gazu w Szczyrku,"440 tysięcy złotych - to dotychczasowa kwota, jaką w ciągu ostatnich dwóch dni udało się zebrać na pomoc dla pani Katarzyny. Kobieta straciła w trakcie wybuchu gazu w Szczyrku 8-letniego syna, bliskich i dom. Była dziewiątą lokatorką budynku, w którym doszło do katastrofy. W chwili tragedii była w pracy.","Wskutek wybuchu gazu w trzypiętrowego domu przy ul. Leszczynowej w Szczyrku zginęło osiem osób. Przeżyła jedynie 34-letnia Katarzyna Kaim, która w czasie eksplozji była w pracy w domu dziecka. W  wybuchu straciła oboje rodziców, siostrzeńca (zginął wraz z żoną i trójką małych dzieci) oraz swojego jedynego syna, 8-letniego Szymona. - Sama go wychowywała. A więc nie ma domu, najbliższej rodziny i jedynego syna. Straszna tragedia - podkreślali znajomi kobiety, dodając, że została ona bez jakichkolwiek środków do życia i obecnie przebywa u znajomych. 
Zbiórka na pomoc dla pani Katarzyny. Zebrano już ponad 400 tysięcy złotych
W czwartek na portalu pomagam.pl uruchomiono dla pani Katarzyny zbiórkę pieniędzy  W ciągu dwóch dni wpłacono tam ponad 440 tysiące złotych. Wpłat z każdą godziną przybywa. 
Kasia straciła wszystko co miała, jej świat się zawalił. (...) Nie ma gdzie i do czego wracać. Jedyne, co jej zostało, to ubrania, w których była w dniu tragedii
Jako przyjaciele chcemy dać jej szanse na powrót do normalności, w tym celu organizujemy zbiórkę pieniędzy, mając nadzieję, że w jakimś stopniu pomoże jej to stanąć na nogi - chociaż wiemy, że to będzie bardzo trudne
- podkreśla Magdalena Masłowska z Fundacji Let's Go, która koordynuje zbiórkę. Jak dodaje, cała zebrana kwota pomniejszona o prowizję dla portalu pomagam (7,5 proc.) zostanie przelana na konto bankowe Katarzyny Kaim, a wszelkie potwierdzenia wpłat zostaną opublikowane na stronie. Zbiórkę można wesprzeć TUTAJ.
Zbiórki prowadzą także także miasto Szczyrk i Caritas. Z kolei prezydent Bielska-Białej Jarosław Klimaszewski zadeklarował pomoc finansową pani Katarzynie w wysokości 50 tys. zł. - Taka konkretna propozycja, być może w formie uchwały, padnie na najbliższej sesji Rady Miejskiej - potwierdził  w rozmowie z ""Dziennikiem Zachodnim"" Tomasz Ficoń, rzecznik prasowy Urzędu Miasta w Bielsku-Białej.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,"7% prowizji to jest złodziejstwo. Powinny być limit np 7% max kwota np 3-4k-@@@-piękny gest... ale dlaczego to ludzie się składają a nie ubezpieczyciele wykonawcy sięgają do kieszeni?-@@@-No to portal pomagam.pI niezłą kasę na ludzkich nieszczęściach łoi.-@@@-7,5% to przy tej kwocie 33 000 zł.
Za co? Za księgowanie przelewów?-@@@-Nie można było wybrać tańszego sposobu pomocy? Sam bym chętnie dokonał wpłaty, ale 7,5% prowizji mnie skutecznie powstrzymuje.-@@@-portal pomagam powinien zrezygnować z prowizji w tym przypadku
jeżeli nie to są okropnie nieetyczni-@@@-7,5% to niezła prowizja.-@@@-Dla rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej państwo lekką ręką przeznaczyło dziesiątki jeśli nie setki milionów złotych. A w tym przypadku dla osoby dotkniętej jeszcze większą tragedią i znajdującej się naprawdę w potrzebie okrąglutkie zero.-@@@-Oby te piniądze nie zniknęły,tak jak te zbierane na Sebastiana na cinkłeczetno skolidowanego z Broszką."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4789269.html","Rok 2007: Sceny, które zostały w pamięci",Najbardziej przejmujące wydarzenia roku 2007 na wideo.,"Rok 2007 obfitował w wydarzenia, które trudno będzie zapomnieć. Tragiczny pokaz podczas Air Show Radom, uliczne protesty w Warszawie, czy wstrząsająca konferencja posłanki Anny Sawickiej - obrazy, które tworzyły historię.

Co utkwiło nam w pamięci, dzięki czemu staliśmy się mądrzejsi, bardziej dojrzali? Przypomnijmy sobie, co przeżyliśmy w ciągu ostatnich 12 miesięcy.



Bunt zwolenników arcybiskupa Wielgusa, czyli ''Won z terenu katolickiego'' - wierni nie mogli pogodzić się z rezygnacją ich pasterza.





- Miałam powiedzieć, że jestem morderczynią - sprawa walczącej o prawo do aborcji Alicji Tysiąc.





Marsz Życia - Hufce ojca Rydzyka brną pod Sejm, aby zmusić posłów do zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej.





Akcja zatrzymania lekarza Mirosława G i pierwsze słowa lekarza na wolności.





Policja kontra pielęgniarki pod Urzędem Rady Ministrów - takie były początki ''Białego Miasteczka''.





Tragiczny wypadek podczas Air Show w Radomiu - zderzenie samolotów słynnej grupy akrobatycznej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22618486,czystka-rezygnacja-premiera-w-arabii-saudyjskiej-najbardziej.html",Książęta są więzieni w... luksusowym hotelu. Ten na pozór egzotyczny kryzys zagraża Europie,"11 książąt aresztowanych w hotelu Ritz-Carlton może brzmieć jak egzotyczna historia. Jednak w ostatnich dniach w Arabii Saudyjskiej doszło do politycznego trzęsienia ziemi, a konsekwencje tych wydarzeń mogą być poważne - a nawet tragiczne.","- Królestwo znajduje się na rozdrożu. Jego ekonomia jest w zapaści przez niskie ceny ropy, wojna w Jemenie jest katastrofą, blokada Kataru była porażką, a irańskie wpływy rosną w Libanie, Syrii i Iraku. Sukcesja stoi więc pod znakiem zapytania. To najbardziej burzliwy okres w ostatnim półwieczu historii Arabii Saudyjskiej - komentuje na łamach al-monitor.com Bruce Riedel.
Taka opinia nie dziwi, jeśli spojrzymy na to, jak intensywne były ostatnie dni na szczytach władzy w Arabii Saudyjskiej.
Jeszcze w piątek premier Libanu Saad al-Hariri (wspierany przez Arabię Saudyjską) spotyka się w Bejrucie z wysłannikiem Iranu (który jest przez Saudów uznawany za największe zagrożenie). Być może to mogło być zapowiedzią (a także powodem) niektórych zdarzeń w kolejnych dniach.
W sobotę Hariri leci do Arabii i stamtąd... ogłasza swoją rezygnację ze stanowiska. Wieczorem tego dnia rebelianci Huthi (związani z Iranem) wystrzeliwują z sąsiedniego Jemenu rakietę balistyczną, która prawie dociera do lotniska w saudyjskiej stolicy, Rijadzie. Dzień zdaje się mieć ku końcowi, gdy nagle pojawiają się niepotwierdzone informacje o ""puczu"" i aresztowaniu dziesiątek saudyjskich książąt, urzędników i biznesmenów. Oficjalnym wyjaśnieniem jest ""śledztwo korupcyjne"", nadzorowane przez 32-letniego następcę tronu, księcia Muhammada ibn Salmana - opisuje Al Dżazira.
Wśród aresztowanych są ministrowie, a także jeden z najbogatszych ludzi na świecie, biznesmen Al-Walid ibn Talal. Jak na książęta i miliarderów przystało, trafiają do przerobionego na areszt... superluksusowego hotelu Ritz-Carlton.
  Z pozoru to wszystko może wydawać się wewnętrzna rozgrywką w odległym kraju - jednak jej konsekwencje i następstwa mogą się okazać dotkliwe dla całego regionu, a także dla Europy.
Co kryje się za ""śledztwem korupcyjnym""?
""Jak można przekupić faceta, który ma w samolocie złoty tron"" - kpił w swoim programie w amerykańskiej telewizji satyryk Trevor Noah, mówiąc o aresztowaniu ibn Talala. Jakkolwiek trudno zweryfikować korupcyjne oskarżenia wobec książąt i urzędników w saudyjskiej monarchii, to dla wielu analityków wydaje się jasne, że rzekome przestępstwa nie są prawdziwym powodem ""czystki"" w rodzinie królewskiej.
Wielu obserwatorów jasno widzi w tym próbę umocnienia swojej władzy przez następcę tronu, księcia ibn Salmana - pisze ""Haaretz"". Już wcześniej ogłaszał on propozycje i wprowadzał zmiany, które mogły nie podobać się części saudyjskich elit.
Syn obecnego króla Salmana zapowiedział m.in. dążenie do złagodzenia panującej w kraju wersji islamu (ostatnio przyznał kobietom prawdo do prowadzenia samochodów). Planuje też m.in. budowę zupełnie nowego miasta oraz uniezależnienie gospodarki od ropy naftowej. Z drugiej strony jest bardziej agresywny wobec Iranu niż poprzednicy. Dowodem może być krwawa wojna przeciwko Hutim w Jemenie. Wreszcie sukcesja obecnego następcy tronu wcale nie musiałaby być pewna, a ponieważ panujący król ma 81 lat, może do niej dojść niebawem.
M.in. z tych powodów ocenia się, że aresztowanie wpływowych osób, czy zwolnienie szefa Gwardii Narodowej, to próba wzmocnienia swojej pozycji i usunięcia potencjalnych przeciwników przez księcia ibn Salmana. 
Co oznacza rezygnacja Haririego?
Arabia Saudyjska i Iran nie są formalnie w stanie wojny, jednak w praktyce ich konflikt odbija się na sytuacji w wielu krajach Bliskiego Wschodu. W Syrii wspierani przez Saudów rebelianci walczą z Baszarem Al-Asadem, sojusznikiem Iranu. Odwrotna sytuacja ma miejsce w Jemenie. Tam Arabia toczy wojnę na rzecz rządu, przeciwko któremu wystąpili popierani przez Iran rebelianci Huti. 
Także w Libanie ścierają się wpływy regionalnych potęg. Dotychczas premierem był Saad Hariri, mający wsparcie (i pokaźny biznes) w Arabii Saudyjskiej. Jednak w jego rządzie byli też przedstawiciele wspieranego przez Teheran Hezbollahu. 
Izraelski ""Haaretz"" ocenia, że odwołanie Haririego - które, nawet jeśli nie było bezpośrednio wymuszone, to stało się pod wypływem księcia ibn Salmana - ma być wymierzone w Hezbollah i jego irańskie zaplecze. W wystąpieniu w saudyjskiej telewizji libański lider mówił o zagrożeniu, płynącym z politycznej dominacji Hezbollahu i pogłębieniu irańskich wpływów. Mogła to być też ""kara"" za zbyt duże - w oczach Saudów - ustępstwa wobec Hezbollahu. 
Co może to oznaczać dla regionu - i dla Europy?
Wojna pośrednia, którą Iran i Arabia Saudyjska prowadzą w Jemenie, już teraz została okupiona gigantycznym kosztem ludzkim. Tysiące cywilów straciło życie, w dużej mierze od saudyjskich bomb. Kryzys humanitarny w tym ubogim kraju - skrajny głód, epidemia cholery, zniszczenia i wysiedlenia - jest największym na świecie, z 20 mln ludzi potrzebującymi pomocy. 
Zaostrzenie na linii Teheran - Rijad już teraz przyniosło pogorszenie w sytuacji cywilów. W odpowiedzi na wystrzelenie rakiety przez rebeliantów koalicja pod przywództwem Saudów zamknęła wszystkie granice Jemenu. Dotyczy to także pomocy humanitarnej, a nawet leków na cholerę. Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża apeluje o otwarcie granic i umożliwienie dostaw żywności i leków. - Jemenowi grozi najgorsza od lat klęska głodu - przestrzegł podsekretarz ONZ do spraw pomocy humanitarnej. 
Tragiczne skutki miałby też kolejny konflikt, do którego - zdaniem b. ambasadora USA w Izraelu Daniela Shapiro - może dążyć książę ibn Salman. Shapiro ocenia, że rezygnacja premiera Libanu, z wzmocnieniem pozycji ibn Salmana w tle, może być próbą doprowadzenia do konfliktu między libańskim Hezbollahem, a Izraelem (wobec którego Iran i jego sojusznicy mają wrogi stosunek). Chodzi o doprowadzenie do sytuacji, w której Hezbollahem zdobywa większą władzę - i odpowiedzialność - w Libanie i dąży do konfliktu z Izraelem. Wiadomo też, że Izrael szykuje się na ewentualność wojny - niedawno odbyły się największe od dekad manewry wojskowe. Nawet zaś, jeśli nie doszłoby do wojny, możliwy jest konflikt wewnętrzny między irańskimi i saudyjskimi frakcjami w Libanie.
Oczywiście to jedynie spekulacje i wcale nie musi dojść do konfrontacji. Możliwe, że wcale nie taka jest intencja następcy tronu. Jednak, gdyby tak się stało, konsekwencje mogłyby być tragiczne. Liban wciąż podnosi się pod konfliktach ostatnich dekad, do tego mieszka tam ponad milion uchodźców z Syrii i setki tysięcy Palestyńczyków. Poważny konflikt byłby kolejną tragedią humanitarną, a możliwe że zacząłby nowy kryzys uchodźczy na granicach Europy. Ponadto Arabia Saudyjska, a także Izrael, są sojusznikami USA. Zatem nowy konflikt mógłby pośrednio dotyczyć największego członka NATO i naszego sojusznika.",AP,"""Jak można przekupić faceta, który ma w samolocie złoty tron"" - kupując mu diamentowy tron.-@@@-Jeżeli do konfliktu dojdzie to może w Europie dotrze do poniektórych polityków, że im mniej będzie interesów z Arabami tym dla Europy lepiej. Kupując od nich ropę, tuczymy barbarzyński islam i sami sobie kręcimy sznur na szyję.-@@@-I to wszystko w imię klamliwej religii... Podobnie jak u nas, katole teroryzuja normalnych ludzi.-@@@-Syf ten swiat to syf.-@@@-I na pewno Rosja nie będzie się temu biernie przyglądać-@@@-Ja bym uwazal na tych, ktorzy nie zostali internowani. Za 20 lat moga niezle narozrabiac.-@@@-sami podrzynają gałąź na której siedzą-@@@-Arabowie i ich kultura sie rozpada.-@@@-Dla nieogarniętych cieszących się z tego, co się tam dzieje.
Twarde rządy (takie jak w Arabii Saudyjskiej) w tym rejonie są absolutną koniecznością. Nawet Irak za Saddama nie był tak zamknięty światopoglądowo jak Saudowie.
Jakakolwiek destabilizacja rządów twardej ręki doprowadzi tam to upadku monarchii. Zaczną ze sobą walczyć poszczególne klany. Ten kraj w swojej wypaczonej wizji islamu (wahabizm) dążyć będzie do opanowania świata w jeszcze większym zacietrzewieniem niż ISIS.

Wyobrażacie sobie państwo islamskie w oparciu o taką kasę?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25423252,strzelanina-przed-supermarketem-w-usa-zginely-trzy-osoby.html",Strzelanina przed supermarketem w USA. Zginęły trzy osoby,"W strzelaninie w Duncan w Oklahomie w USA zginęły trzy osoby - informują lokalne media, powołując się na policję. Do zdarzenia doszło przed sklepem Walmart. Jedną z ofiar jest osoba podejrzewana o spowodowanie strzelaniny. Okoliczne szkoły zostały tymczasowo pozamykane.","Nad ranem czasu lokalnego doszło do strzelaniny przed supermarketem popularnej sieci Walmart w Duncan w Oklahomie. Jak podaje miejscowa policja, sprawca zaczął strzelać do ludzi na parkingu. ""Zginęli kobieta i mężczyzna siedzący w samochodzie i jeden mężczyzna na zewnątrz auta. Na miejscu znaleziono broń ręczną"" - informuje portal USA Today.
USA: strzelanina w Oklahomie
Tera Mathis, rzecznik policji z Duncan, nie podała do wiadomości publicznej danych osobowych ofiar. Nie potwierdzono też tożsamości sprawcy, jednak ""The Duncan Banner"" powołując się na policję, informuje, że on także zginął w czasie ataku. Właściciel pobliskiego domu opieki Country Club Care przekazał dziennikarzom, że usłyszał od władz o tym, iż sprawca strzelił do siebie po zabiciu dwóch pozostałych ofiar.
Policja nie potwierdza doniesień o tym, że strzelanina była przypadkiem przemocy domowej.
W związku z zajściem, wszystkie lokalne szkoły zostały na krótko zamknięte. Jak podaje USA Today, sklep znajdujący się przecznicę od Walmarta, przed którym doszło do strzelaniny pozostał czynny pomimo incydentu. Jeden z kasjerów przekazał mediom:
Nie jesteśmy zamknięci, ale dostaliśmy komunikat, żeby zwrócić uwagę na kogoś w czarnych ubraniach. U nas wszystko w porządku.
Duncan liczy około 25 tysięcy mieszkańców i leży około 100 km na południe od Oklahomy. Strzelanina przed tamtejszym Walmartem miała miejsce zaledwie kilka dni po tym, jak otworzono ponownie Walmart w El Paso w Teksasie, gdzie miała miejsce strzelanina 3 sierpnia - zginęły wtedy 22 osoby.
>>>Zobacz też: Jak zachować się w trakcie zamachu bombowego?<<<",Tyger Williams / AP,"Zaraz się zlecą ""mądrale"" dowodzący ""gdyby wszyscy meli broń..."". Gdyby mieli - to byłoby dokładnie jak w USA: 2 strzelaniny w ciągu jednego dnia, 5 trupów.-@@@-""Bo pan mi zabrałeś koszyk sprzed nosa! Bang-bang!""-@@@-Dzień bez strzelaniny i ofiar w USA, to by był NEWS. Strzelanina w Stanach to norma, na nikim nie robi wrażenia. Kraj pastuchów z koltami przy nogawce.-@@@-...a chce Paweł Kukiz dostępności powszechnej broni w polsce. Wyobrażacie sobie u nas strzelaninę wszędzie..?-@@@-Dzień jak co dzień w USA.-@@@-Więcej broni! Już nie tylko na dowód ale także na legitymację szkolną. A karabiny na legitymację rencisty. Każdy rencista ma prawo do niepełnosprawności wzroku i posiadania szansy wielostrzału.-@@@-O to supcio niech się hegemon zajmie burdelem u siebie zamiast wywoływać wojny na Bliskim Wschodzie ...szalom-@@@-Wsjo normalno w kałbojlandzie. Może poszło o gang słodziaków? Zbliża się koniec promocji...-@@@-Zaraz wszelkiej maści Korwiniści i inne Konfederaty będą przytaczać, że gdyby każdy miał dubeltówkę to by go szybciej odstrzelili."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6022825,Chorzy_na_raka_odeslani_do_domow__Brak_pieniedzy.html",Chorzy na raka odesłani do domów. Brak pieniędzy,"Chorzy na raka, którzy przyjechali wczoraj na chemioterapię do Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej zostali odesłani z kwitkiem na styczeń. - Skończyły się pieniądze - usłyszeli. Kiedy zdesperowali pacjenci udali się po pomoc do mediów, pieniądze się znalazły","Pani Maria od dwóch lat choruje na raka. Kiedy po operacji pojawiły się przerzuty, lekarze z Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej zalecili chemioterapię. Z tego powodu raz w miesiącu musi przyjeżdżać do Lublina, gdzie po konsultacji ze specjalistą otrzymuje kroplówkę z lekiem. O tym, że miała przyjechać do centrum w tę środę wiedziała już w listopadzie.

Pani Maria mieszka ponad 100 kilometrów od Lublina. By dostać się na czas do centrum musiała wstać na pierwszy autobus kilka minut po piątej nad ranem. Przed ósmą była przed gabinetem lekarza, który miał ją zbadać i wypisać zlecenie na wykonanie chemioterapii.

- Po godzinie oczekiwania, kiedy przyszła kolej babci, onkolog oświadczył, że w tym roku kroplówki z chemioterapią nikt jej nie poda, bo już skończył się tegoroczny budżet. Lekarz wyznaczył jej kolejną wizytę, na początek stycznia. Rak uczy pokory. Babcia nawet nie miała do nikogo pretensji, tylko po cichu wyszła na korytarz - opowiada jej wnuczka, która wczoraj rano zadzwoniła do ""Gazety"".

Wraz z panią Marią w kolejce do onkologa czekało kilkudziesięciu pacjentów. Onkolog przyjmował tylko tych chorych, którzy czekali na konsultacje. Oprócz pani Marii z kwitkiem do domu odesłano kilka innych osób. Niemal wszyscy przyjechali do Lublina z odległych miejscowości, Opowiadają, że onkolog informując o przełożonej chemioterapii był poruszony tą sytuacją. Jakby wiedział, że robi coś wbrew sobie.

Z naszych informacji wynika, że wczoraj rano w lubelskim centrum chemioterapię podawano tylko pacjentom znajdującym się w stanie bezpośredniego zagrożenia życia.

Kiedy wczoraj przed południem zadzwoniliśmy do dr Elżbiety Starosławskiej, dyrektor Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej, oświadczyła, że w centrum nie ma żadnych kłopotów, także finansowych. Na początku kategorycznie zdementowała informacje, jakoby pacjenci chorzy na raka nie zostali przyjęci do specjalisty. Stwierdziła, że to plotka.

Wkrótce po tym informacja o odesłaniu do domów chorych na raka pojawiła się w lokalnych rozgłośniach radiowych. Radio Lublin powołując się na anonimowe informacje z szefostwa centrum podało, że przyczyną wstrzymania chemioterapii jest potrzeba ""zracjonalizowania wydatków do końca roku"".

Kiedy po południu po raz drugi zadzwoniliśmy do dr Starosławskiej przyznała, że rzeczywiście pacjenci chorzy na raka nie zostali przyjęci do onkologa. - W poniedziałek mieliśmy zebranie podsumowujące sytuacje finansową centrum. Lekarz, który we wtorek rano przyjmował chorych, nie wiedział, czy szpital ma fundusze na kosztowną chemioterapię. Zaszło nieporozumienie, za które chciałabym bardzo przeprosić pacjentów - tłumaczyła dr Starosławska, która nie potrafiła wskazać winnych.

Dyrektor Starosławska poinformowała, że centrum będzie kontaktowało się ze wszystkimi pacjentami odesłanymi do domów i w najbliższych dniach wyznaczy im nowe terminy chemioterapii.

O komentarz w tej sprawie chcieliśmy wczoraj zapytać lubelski oddział Narodowego Funduszu Zdrowia, ale jego rzecznik prasowy Łukasz Semeniuk nie odbierał wczoraj telefonu.

Arkadiusz Bratkowski, członek zarządu województwa lubelskiego, który odpowiada za służbę zdrowia o sprawie dowiedział się od reportera ""Gazety"". - To niedopuszczalne, by w taki sposób potraktowano ciężko chorego człowieka. Wszystko dokładnie sprawdzimy - zapowiedział Bratkowski.



Imię pacjentki na prośbę rodziny zostało zmienione.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6702092,_apos__apos_Fakty_apos__apos___Lewandowski_za_Huebner.html",''Fakty'': Lewandowski za Huebner w KE,"- Kandydatem na polskiego komisarza w Komisji Europejskiej nie będzie już Danuta Huebner - dowiedziała się brukselska korespondentka ""Faktów"" TVN. Według jej informacji naszą dotychczasową komisarz zastąpi inny polityk PO - Janusz Lewandowski.","Według dziennikarki ""Faktów"", Lewandowski zostanie naszym kandydatem na europejskiego komisarza, jeśli ""Polska dostanie dobrą tekę związaną z gospodarką"".

Janusz Lewandowski startował z Gdańska i ma pewny mandat eurodeputowanego. W latach 80-tych polityk Platformy doradzał NSZZ Solidarność. Jest jednym ze współzałożycieli byłej partii Donalda Tuska - Kongresu Liberalno Demokratycznego. Był ministrem przekształceń własnościowych w dwóch rządach. Trzykrotnie był posłem na Sejm. Zdobył mandat eurodeputowanego w 2004 roku z listy PO. Był m.in. przewodniczącym komisji budżetowej PE.

Danuta Huebner, ""jedynka"" listy Platformy w Warszawie jest pierwszą polską komisarz w Unii Europejskiej. Zajmuje się polityką regionalną.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24324872,leszek-balcerowicz-w-gazeta-pl-wiekszosc-uwaza-ze-do-wladzy.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Leszkiem Balcerowiczem (2.01.2019),"- Putin nas nie gani, ale większość uważa, że do władzy w Polsce doszli ustrojowi barbarzyńcy - mówił profesor Leszek Balcerowicz, który był gościem porannej rozmowie Gazeta.pl. Jak dodał, wybór Adama Andruszkiewicza na wiceministra cyfryzacji wpisuje się z kolei w ""politykę kadrową Kaczyńskiego"".","Leszek Balcerowicz w porannej rozmowie w Gazeta.pl przyznał, że największym zagrożeniem dla Polski jest polityka prowadzona przez rząd Prawa i Sprawiedliwości przez ostatnie trzy lata.
- To były lata, w których Polska cofała się w stosunku do wcześniejszych zmian ustrojowych i ma teraz fatalną reputację na Zachodzie. Putin nas nie gani, ale ogromna większość krajów uważa Polskę z kraj, w którym do głosu doszło ustrojowi barbarzyńcy - mówił.
Jak dodał, rząd Mateusza Morawieckiego niesłusznie przypisuje sobie zasługi za dobry wynik gospodarczy, który nie będzie trwał wiecznie:
- Morawiecki wmawia, że to dzięki nim są takie osiągnięcia. Nie co roku wygrywa się los na loterii, to przywodzi na myśl czasy takiej bonanzy, która nie może długo trwać - skomentował, dodając, że tegoroczne wybory do polskiego parlamentu będą miały niemal tak wielka wagę, jak wybory w 1989 roku. 
Leszek Balcerowicz skomentował też powołanie w ostatnich dniach byłego szefa Młodzieży Wszechpolskiej, Adama Andruszkiewicza, na wiceministra cyfryzacji:
- To jest polityka kadrowa Kaczyńskiego i część pewnego skandalicznego ciągu - mówił Balcerowicza.
Jak dodał, przed powołaniem Andruszkiewicza na stanowisko rząd PiS-u wielokrotnie wyrządzał ""wielką szkodę"", choćby wtedy, gdy na stanowisko ministra obrony narodowej powołano Antoniego Macierewicza.
- Cała polityka personalna PiS-u jest usiana gigantycznymi skandalami, między innymi tym, że dokonuje się bezprecedensowych czystek w aparacie państwa i w przedsiębiorstwach, które mają nieszczęście być państwowymi i padają ofiara polityków i to przypomina PRL - dodał.
Piotr Maślak/Łukasz Kijek Fot. Gazeta.pl
Codziennie o 8:30 zapraszamy na poranną rozmowę Gazeta.pl. Gospodarze programu - Piotr Maślak i Łukasz Kijek - od poniedziałku do piątku rozmawiają z najważniejszymi postaciami ze sceny politycznej.",Gazeta.pl,"Zachod?
Polacy Zachod zrobili w konia. Od 1989 do 2015 udawali Europejczykow (z przerwa na szluga w latach 2005/07). Ale teraz jest juz wszystko ok. Jest pierwszy sekretarz vel naczelnik, jest zgnily Zachod, a na ulicy dumnie maszeruja chopcy i dziewczynki z Bogiem na ustach i raca w dloni w poszukiwaniu ciapatych. Jest po naszemu!

Ach, wzruszylem sie.-@@@-to po prostu pisożyty którym tylko program koryto+ się udał-@@@-To prawda , w 100-u letniej historii naszego kraju jeszcze nigdy przy władzy takiej :
- buty
- arogancji
- podłości
- niewyobrażalnego chamstwa
- rządzy zemsty za wszelką cenę
- i TOTALNEJ grabieży pieniędzy podatników dla swojej gawiedzi-@@@-Dn. 1 grudnia z Trójkowego Topu Wszech Czasów zniknęła piosenka ""Chłopcy z Placu Broni - Kocham Wolność"". Czy jakiś dziennikarz mógłby to wyjaśnić aby odpowiedzieć na pytanie - czy cenzura już wróciła ? To afera większa niż wszystkie dotychczasowe ...-@@@-Zawsze mnie zastanawia, dlaczego taki cwaniak jak nasz pan prezes, dopiero teraz się okazał zbawcą. Było tyle okazji, przecież..Zdusić, komunę! Zawalczyć..
I nawet gumek nie ma co szukać..Po tym jego zrywie. O Niepodległość, oczywiście!-@@@-Barbarzyńcy w polskim, i europejskim, ogrodzie.-@@@-W komentarzach sam pislam a niby taka lewacka gazeta:)-@@@-W moich oczach, obecne władze Polski, frakcja zwana PiS, nie ma nic wspólnego z polityka.

To zwykła, prymitywna sekta z fasonami mafii, parająca sie zdradą stanu, przestępstwami, nepotyzmem i obławiająca sie mamoną i robieniem karier osobistych, NA TRUPACH KATASTROFY SAMOLOTOWEJ, DO KTÓREJ SAMI DOPROWADZILI.

A wszystko to pod sztandami kościelnym i naziolskimi, razem wziąwszy.-@@@-Balcerowicz musi wrócić!

... i Sławek Nowak też ..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,17247033,Niezbednik_narciarza___o_czym_trzeba_pamietac_przed.html",Niezbędnik narciarza - o czym trzeba pamiętać przed i w trakcie sezonu?,"Narty, buty i kombinezon to podstawa. Ale, czy to wszystko co należy ze sobą zabrać? O czym naprawdę warto pamiętać przed wyruszeniem na stok, aby czuć się bezpiecznie.","Dołącz do Zdrowia na Facebooku!

Urazy i nieszczęśliwe wypadki mogą się przytrafić niezależnie od uprawianej dyscypliny sportu. Na szczęście, w pewnym stopniu, można uniknąć przykrych niespodzianek.



Po pierwsze - kask

Kask narciarski w większości krajów europejskich nie jest obowiązkowym wyposażeniem dorosłych osób. W Polsce i wielu krajach związkowych Austrii muszą w nim jeździć dzieci poniżej 16 roku życia, we Włoszech poniżej 15. Zawsze jednak sprawdź lokalne regulacje, które czasem nakładają ten obowiązek na wszystkich użytkowników stoku.

Szacuje się, że blisko 20 proc. wszystkich urazów jakich doznają narciarze i snowboardziści to urazy głowy, połowa z nich to urazy zagrażające życiu. Aby kask spełniał swoje zadanie musi być odpowiednio dobrany. Nie może być za luźny, ponieważ zakłada się go bezpośrednio na gołą głowę lub cienką kominiarkę, nigdy na grubą czapkę.

Kiedy wybierzemy odpowiedni dla nas model koniecznie trzeba sprawdzić czy posiada on odpowiedni certyfikat. W Europie obowiązuje FISI 1077. Posiadanie kasku może mieć kluczowe znaczenie przy wypłacie odszkodowania. Może się zdarzyć, że ubezpieczyciel odmówi wypłaty zadośćuczynienia jeśli w czasie wypadku nie mieliśmy na głowie kasku.

Więcej o urazach głowy przeczytasz tutaj .

Po drugie - polisa

W tym przypadku nie ma żadnej dyskusji. Polisę po prostu trzeba mieć, nie jest to duży wydatek, a chroni nas przed olbrzymimi kosztami w razie kontuzji lub wypadku. W przypadku wycieczki kupionej w biurze podróży trzeba sprawdź, czy ubezpieczenie oferowane przez organizatora obejmuje zdarzenia związane z uprawianiem sportów na stoku.

Idealna polisa to taka, która pokrywa:

- koszty leczenia (w tym urazy i wypadki na stoku)

- następstwa nieszczęśliwych wypadków (w tym wynikających z uprawienia sportów narciarskich)

- koszty poszukiwania i ratownictwa górskiego

- koszty transportu

- odpowiedzialność cywilną (jeżeli z naszej winy dojdzie do wypadku na stoku)

- ubezpieczenie bagażu i sprzętu sportowego

- jeżeli zamierzasz zjeżdżać z wytyczonych tras, ubezpieczenie musi mieć opcję uprawiania sportów ekstremalnych. Oczywiście w Polsce, jeżeli mamy ubezpieczenie w ZUS, ubezpieczenie od KL (od kosztów leczenia) nie jest konieczne, pozostałe opcje jednak warto wykupić.

Po trzecie - apteczka

Odpowiednio wyposażona apteczka może okazać się bardzo pomocna, zwłaszcza gdy wybieramy się za granice. Dlaczego? Po pierwsze nie wszędzie znajdziesz aptekę, a nawet jeżeli - po zejściu ze stoku może być ona nieczynna. Po drugie leki są często dużo droższe, a po trzecie nie znasz lokalnych marek. Do tego dochodzi bariera językowa, wytłumaczenie farmaceutce np. w małym, szwajcarskim miasteczku czego dokładnie potrzebujesz, może wymagać sporo czasu i kreatywności.",Shutterstock,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,995291.html",Różanystok. Historia kościoła,Budowę kościoła pod wezwaniem Ofiarowania Matki Bożej rozpoczął w 1759 roku przeor dominikanów o. Remigiusz Zahorowski.,"Świątynia była wzorowana na projekcie kościoła jezuickiego w Grodnie. Pomimo że w roku 1785 odbyła się konsekracja kościoła, nie został on wykończony. Nie ukończono wież i kopuły na transepcie. Niestety, na początku tego wieku została ona zabetonowana, natomiast wieżę wschodnią podwyższono o jedną kondygnację w latach 1936-1938.

Kościół zbudowany został w stylu barokowym, chociaż jego wystrój posiada ornamenty rokokowe. Jest zbudowany na planie krzyża łacińskiego, ma długość 59 m, szerokość 31 m i wysokość do sklepienia 22 m. Wyższa wieża mierzy ok. 50 m. Pod prezbiterium i transeptem znajduje się krypta grobowa. W obrębie dzisiejszego kościoła, w jego nawie poprzecznej, znajdował się pierwszy kościół drewniany z XVII w., którego prezbiterium było pomiędzy ołtarzem Matki Bożej Różanostockiej a ołtarzem św. Jana Bosco. Kościół był w rękach dominikanów do 1846 roku. Później przejęli go księża diecezjalni, jednak tylko do roku 1866, wówczas bowiem przeszedł we władanie prawosławnych (do 1915 r.). W roku 1918 został odzyskany przez katolików i przekazany salezjanom.

W ołtarzu głównym znajduje się obraz Ofiarowania Matki Bożej, którym wcześniej w tym miejscu zasłaniany był obraz Matki Boskiej Różanostockiej. Obecnie cudowny obraz jest umieszczony przy pierwszym filarze po lewej stronie nawy głównej. Na jego zasłonie znajduje się kopia z XVIII wieku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23982081,ojciec-dudy-skomentowal-slynne-spotkanie-syna-na-szczycie-onz.html","Ojciec Dudy skomentował słynne spotkanie syna na szczycie ONZ. ""Tusk też jest człowiekiem""","- Tusk też jest człowiekiem i powinniśmy się wszyscy wzajemnie szanować - powiedział Jan Duda, ojciec prezydenta, proszony o komentarz do tajemniczej rozmowy syna z Donaldem Tuskiem.","W mijającym tygodniu media obiegło nagranie korespondentki Polsat News w Stanach Zjednoczonych Magdy Sakowskiej, na którym widać prezydenta Andrzeja Dudę rozmawiającego z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem.
Duda i Tusk spotkali się w Nowym Jorku podczas spotkania w siedzibie Organizacji Narodów Zjednoczonych. Na filmie widać, jak obaj politycy żartują. Stąd pojawiło się wiele domysłów, czego owa rozmowa mogła dotyczyć.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
 - To było spotkanie, które określiłbym mianem spotkania technicznego, dlatego że ono wynikło z kolejności wystąpień. Zostałem poproszony do wystąpienia, pan przewodniczący Donald Tusk miał mieć wystąpienie kilku mówców po mnie, ale tamci mówcy nie wystąpili. W związku z tym posadzono pana przewodniczącego obok mnie, no i usiedliśmy koło siebie, Polak z Polakiem, zaczęliśmy rozmowę normalną, grzecznościową, jak dwóch znających się ludzi. Nie ma w tym dla mnie nic nadzwyczajnego - skomentował Andrzej Duda. Prezydent dodał, że z Donaldem Tuskiem ""nie rozmawiali o polityce"". 
Prezydent szanuje Tuska
O sprawę został również zapytany ojciec prezydenta. Komentując sprawę dla ""Super Expressu"", Jan Duda stwierdził, że ""normalni ludzie utrzymują normalne stosunki, choć nie zgadzają się politycznie"".
Ale szanują się. Tusk też jest człowiekiem i powinniśmy się wszyscy wzajemnie szanować
- ocenił prof. Duda i dodał, że spotkanie nie zaszkodzi jego synowi.
Donald Trump w ONZ trzykrotnie mówił o Polsce. 'Wspaniały naród broni swojej niezależności'","Magda Sakowska, https://twitter.com/MSakowska/status/1044679836227260423","""Ojciec Dudy skomentował słynne spotkanie syna na szczycie ONZ. ""Tusk też jest człowiekiem""

No, i to takim zwyczajnym, który w NY przechodzi sobie po pasach ...
Bez ochrony!!!-@@@-Duda powinien być dumny że normalny człowiek chce z nim zamienić kilka słów ….-@@@-No tak "" też jest człowiekiem"" a nawet powiedziałabym ""jest normalnym człowiekiem"" w odróżnieniu od panów Duda. Wstyd panie starszy Duda. Ale to uczucie w pana rodzinie raczej nie występuje .-@@@-Haha, tez czlowiekiem to p. Prezydęt. Dodajmy: bywa.-@@@-katol laskawie wyrazil sie o przeciwniku politycznym
a tym, ze w ciagu ostatnich tygodni jego syn zostal trzykrotnie olany ostentacyjnie przez Turnbulla, Trumpa i Netanjahu. Przypadek? Nie sadze.-@@@-A ty jak wychowałeś syna? Niech patrzy na Pana Tuska i uczy się jak być człowiekiem.-@@@-Myślę że ojciec dupy, jako użytkownik czy zapładniacz błogosławionego łona, które go nosiło i dotykacz piersi które go karmiły, ma rację. TUSK jest człowiekiem, ale co on zdłubał to nie wiem....-@@@-Czyli Andrzej liczy się z tym, że w PiS jego pozycja słabnie.-@@@-Te wszystkie ojce, Duda i Morawiecki jakieś porąbane.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2359707.html",PKPP dodaje do nazwy Lewiatana,Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych chce nawiązać do przedwojennej organizacji Andrzeja Wierzbickiego i dodać do swej nazwy słowo Lewiatan,"Lewiatan ma pojawić się w nazwie Konfederacji w związku z piątą rocznicą jej istnienia.

- Przez pięć lat działalności przejęliśmy tradycje tamtej organizacji, walkę o idee liberalizmu gospodarczego. Działamy w porozumieniu ze spadkobiercami Andrzeja Wierzbickiego - tłumaczy Joanna Zaręba z PKPP.

Wierzbicki, dyrektor Towarzystwa Przemysłowców Królestwa Polskiego, poseł Sejmu II RP w 1919 r. założył Centralny Związek Polskiego Przemysłu, Górnictwa, Handlu i Finansów. Była to pierwsza w wolnej Polsce organizacja skupiająca zrzeszenia gospodarcze. Za swój symbol przyjęła wizerunek biblijnego smoka morskiego Lewiatana (dla socjalistów była bowiem uosobieniem potwornego kapitalizmu).

Dziś nazwą Lewiatan posługuje się już sieć sklepów, a przed siedmioma laty przyjęło ją również stowarzyszenie biznesmenów, które również odwołuje się do przedwojennych tradycji. - W maju tego roku przekształciliśmy się ze stowarzyszenia w Związek Pracodawców Lewiatan - powiedział nam Marek Kłoczko, sekretarz generalny Związku. Potem wraz z kilkoma innymi organizacjami pracodawców postanowiliśmy zawiązać Konfederację Pracodawców Lewiatan. Na początku listopada ma odbyć się jej pierwsze walne zgromadzenie. Członkami konfederacji są m.in. Delphi Automotive, LOT, Budimex, Deutsche Bank.

Rafał Iniewski z PKPP mówi, iż słyszał, że taka Konfederacja ma powstać.

- Nie powinno być z tym problemu. Nasze nazwy się różnią. Każdy może używać nazwy Lewiatan, zwłaszcza że jest tylko małym kawałkiem nazwy.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,12540495,Jonoforeza.html",Jonoforeza - zabieg przeciwbólowy i poprawiający stan skóry,"Jonoforeza, nazywana też terapią jonową lub jontoforezą to nietypowa metoda lecznicza. Wykorzystywana jest zarówno w kosmetologii, jak i w rehabilitacji. Dzięki niej chorzy cierpiący na choroby zwyrodnieniowe lub inne schorzenia układu ruchu szybciej wracają do zdrowia.","Dołącz do nas na Facebooku!

Jonoforeza zaliczana jest do tzw. elektroterapii. Jest to metoda leczenia wykorzystująca działanie prądu stałego o różnej częstotliwości. Celem tego rodzaju zabiegów jest złagodzenie bólu oraz poprawienie ukrwienia tkanki, na którą oddziałuje prąd. Jonoforeza polega na wprowadzeniu przez skórę lub błonę śluzową ładunków elektrycznych (jonów), przy użyciu urządzenia generującego fale galwanicznego prądu stałego. Do zabiegów najczęściej wykorzystywane są acetylocholina, jad pszczeli, kwas salicylowy, ketoprofen oraz jod.

Jonoforeza na nerwy i bóle stawów

Elektroterapia, jaką jest jonoforeza wykorzystywana jest przede wszystkim w łagodzeniu dolegliwości skupionych w obrębie układu ruchu. Wprowadzane do organizmu jony uśmierzają ból wywołany chorobą zwyrodnieniową oraz zapalnym schorzeniem układu ruchu. Działa również kojąco na uszkodzone nerwy oraz zmiany chorobowe związane zaburzeniem ukrwienia.

Walka z dokuczliwym i niekiedy przewlekłym bólem to nie jedyne zastosowanie tego rodzaju terapii. Jonoforeza to także jeden z częściej wykonywanych zabiegów kosmetycznych. Pozwala pozbyć się szpecących blizn oraz rozszerzonych naczynek krwionośnych. Zalecana jest osobom z trądzikiem , zarówno pospolitym, jak i tym różowatym. Dodatkowo łagodzi stany zapalne, zmniejsza łojotok oraz wszelkie obrzęki.

Dzięki zabiegowi skóra jest lepiej dotleniona, a przede wszystkim oczyszczona i odżywiona. Jonoforeza znacznie rozjaśnia przebarwienia oraz przyśpiesza regenerację skóry. Zmniejsza nadwrażliwość skóry oraz łagodzi różnego rodzaju odmrożenia.

Jak to wygląda?

Jonoforeza jest zabiegiem bezpiecznym i całkowicie bezbolesnym. Na bolącym miejscu umieszcza się nasączoną lekiem gazę. Następnie, w niedużej odległości od okładu bezpośrednio na skórze pacjenta mocowana jest elektroda podłączona do urządzenia generującego prąd. W tego typu zabiegach wykorzystywany jest prąd stały o średniej częstotliwości lub prąd impulsowy o małym lub średnim natężeniu. Płynący prąd przenika przez gazę i przenosi wypełniający ją lek bezpośrednio do ogniska zapalnego. W przypadku rehabilitacji zabieg trwa nie dłużej niż 20 minut, a chory może w jego trakcie odczuwać delikatne ukłucie oraz mrowienie. W gabinetach kosmetycznych czas potrzebny na jego wykonanie jest o połowę krótszy.

Kiedy lepiej zrezygnować

Zabieg choć nie niesie za sobą powikłań i jest całkowicie bezpieczny nie każdy może z niego skorzystać. Muszą z niego zrezygnować osoby mające problemy z miejscowymi zaburzeniami czucia, ostrymi procesami zapalnymi, zakrzepami, owrzodzeniami oraz zakrzepowym zapaleniem żył. Nie zaleca się go chorym na nowotwory i miażdżycę. Jonoforezy nie wykonuje się u osób z rozrusznikiem serca , endoprotezą, porażeniem spastycznym oraz ropnymi zmianami skórnymi .

Chcesz się dowiedzieć więcej, coś Cię niepokoi, zapytaj lekarza

Czytaj także:

Nie bój się chorób skóry

Dermatolog

Przebarwienia - jak z nimi walczyć?

Jacuzzi dla zdrowia?

Lipoliza ultradźwiękowa",Shutterstock,"moja mama poszła na taki zabieg i po nim czuje isę naprawdę świetnie. już nie narzeka tyle, że ją boli, że szara skóra itd. pytałam się jej czy bolało i mówiła, że w trakcie było faktycznie jakieś mrowienie, ale nie był to ból i zdecydowanie nie było to nic strasznego. podobno warto iść na zabieg jakim jest jonoforeza, może sama kiedyś dam się namówić:)-@@@-terapia może i wygląda strasznie i niepokojąco na pierwszy rzut oka, ale kiedyś miałam okazję skorzystać z zabiegu jonoforeza i musicie mi uwierzyć, że już po czułam się bardzo dobrze. polecam wszystkim, szczególnie osobom które latami mają problemy czy to ze skórą czy z mięśniami. będzie dobrze!-@@@-jezu na tym zdjęciu ta cała jonoforeza wygląda mega dziwnie i strasznie!!! no ale z tekstu wynika, że taka jonoforeza to samo zdrowie:) ciekawe ile jeszcze taka ""przyjemność"" kosztuje, mam nadzieję, że nie jakiś majątek, bo w sumie trochę jestem jej ciekawa i może bym się kiedyś przeszła na taki zabieg"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4868324.html",Nie będzie protestu kierowców,"Kolejki tirów na przejściach granicznych w Dorohusku i Hrebennem nie maleją, celnicy wciąż protestują. Jednak kierowcy ciężarówek nie zablokują w piątek Warszawy, jak zapowiadali wcześniej.","Blokada stolicy przez zdenerwowanych kierowców miała być sygnałem dla Ministerstwa Finansów, by dogadało się z protestującymi celnikami. Kilkunastokilometrowe kolejki tirów stoją przed przejściami granicznymi z Ukrainą w Dorohusku i Hrebennem. Ponad 200 kierowców ciężarówek było jednak gotowych, by opuścić dziś kolejkę i pojechać do Warszawy na blokadę najważniejszych ulic stolicy. Protest został jednak w ostatniej chwili odwołany. - Ze względu na żałobę po katastrofie wojskowego samolotu koło Mirosławca - tłumaczy Bolesław Milewski, przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Pracodawców Transportu Drogowego.

Pomimo wycofania się z blokady Warszawy, związek nadal domaga się od Ministerstwa Finansów rozwiązania problemu odpraw celnych. Na przejściach granicznych w Dorohusku i Hrebennem dalej trwa protest. Celnicy żądają podwyżek i zwiększenia liczby etatów. Ponieważ nie mogą strajkować, biorą urlopy na żądanie lub zwolnienia lekarskie. Pracuje tylko część celników. Skutek: na przejściach granicznych tworzą się gigantyczne kolejki samochodów czekających na odprawę. W środę 50-letni kierowca tira spod Radomia nie doczekał przejazdu przez granicę i zmarł na zawał serca.

Związek Pracodawców Transportu Drogowego zdecydował się pomóc kierowcom czekającym na granicy. Wczoraj w kierunku przejść w Dorohusku i Hrebennem pojechały cysterny z paliwem dla samochodów chłodni. - Poręczyliśmy za kierowców, że zapłacą za to paliwo - mówi Bolesław Milewski. Kierowcom zostanie też dostarczona żywność i napoje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22268771,blaszczak-poucza-i-krytykuje-ue-ws-uchodzcow-a-wkrotce-wystapi.html","Błaszczak odpowiada KE ""nie"" ws. uchodźców. Ale wystąpi o pieniądze z Funduszu Solidarności","- W ile europejskich miast mają jeszcze uderzyć terroryści, żeby UE się obudziła? - pyta szef MSWiA Mariusz Błaszczak, odpowiadając na pismo KE ws. nieprzyjmowania imigrantów przez Polskę. Tymczasem wczoraj minister zapowiedział, że skorzysta ze wsparcia UE przy usuwaniu skutków nawałnic.","Szef MSWiA Mariusz Błaszczak udzielił Komisji Europejskiej odpowiedzi na jej zarzuty dotyczące nieprzyjmowania imigrantów. Napisał, że Polska konsekwentnie podtrzymuje stanowisko sprzeciwiające się mechanizmowi relokacji.
""Według Komisji Europejskiej istniejące mechanizmy są wystarczające do weryfikacji osób przybywających do Unii Europejskiej. Jednak w ocenie Polski jest to twierdzenie nieprawdziwe"" - napisano w komunikacie MSWiA.
- Paryż, Sztokholm, Bruksela, Berlin, Manchester, Barcelona. W ile europejskich miast mają jeszcze uderzyć terroryści, żeby Unia Europejska się obudziła? Żeby Komisja Europejska wreszcie przyznała, że przyjmowanie wszystkich, którzy dopłyną do europejskich wybrzeży jest zakładaniem Europie pętli na szyję - mówił Mariusz Błaszczak, cytowany w komunikacie resortu.
Według MSWiA kluczem do rozwiązania problemów migracyjnych jest działanie tam, gdzie rodzi się migracja. Zdaniem resortu, działania podejmowane przez Unię Europejską powinny opierać się na współpracy z państwami położonymi na szlakach migracyjnych oraz pomocy humanitarnej dla uchodźców udzielanej w pobliżu krajów ich pochodzenia.
Błaszczak: Zwrócimy się po wsparcie do Brukseli
Tymczasem wczoraj w TVP Info szef MSWiA zapowiedział, że Polska zwróci się o wsparcie z Brukseli w związku ze szkodami po nawałnicach, jeśli spełni kryteria ubiegania się o taką pomoc. Pomoc miałaby pochodzić z Funduszu Solidarności Unii Europejskiej. Minister Błaszczak wyjaśniał, że wysokość wsparcia zależy od skali strat.
- Zmieścimy się w terminie, to jest do końca sierpnia, z szacunkami - zapewniał Błaszczak. Przypomniał, że formuła jest tak określona, że jeśli straty przekraczają półtora procent PKB województwa, to można wystąpić z takim wnioskiem.",BARTOSZ BANKA,"Budżet Morawieckiego pęka w szwach,nie wiadomo co robić z nadwyżkami, rozdają Rydzykom, kościółkowi i swojakom, a on skamlać będzie w Unii na którą każdego dnia pluje.-@@@-Komisja odpowie Błaszczakowi , że w ramach solidarności przekazała pieniądze Włochom i Grekom na pomoc dla uchodźców-@@@-Czyli, teraz Unia dobra i już Mariuszku nie będziesz na nią pluł?-@@@-Europo! obudź się! wstań z kolan! i ślij i ślij kasę do cwanej Polski! Co w zamian? My tutaj będziemy głosić, że jesteś głupia, niedojrzała i frajerska a ty będziesz udawać, ze tego nie słyszysz.-@@@-""...nie można przyjmować wszystkich....."", tak ale ty nawet dzieci nie chcesz przyjąć, naziolu.-@@@-Nie wstyd panie ministrze, tak się płaszczyć...-@@@-mało mi się to podoba - w sumie to tych i innych pieniędzy (nie my Polacy) tylko te pisiory od KE nie powinny nawet powąchać.-@@@-Tu sobie sami wytniemy i drzewo sprzedamy, tu wytnie sobie Natura i w obu przypadkach kasę chętnie weźmiemy. A jak nie, to focha strzelimy a uchodźców i tak nie przyjmiemy.-@@@-Zdaniem resortu... Szczerze mówiąc to chyba już nikogo nie obchodzi zdanie resortu, a zwłaszcza UE, która już od jakiegoś czasu skutecznie powstrzymuje falę migracji u wybrzeży Libii, więc argumenty resortu są jak zwykle nie trafione i trochę takie z Kuwety wytachane.

Oj Mariusz, Mariusz..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22408358,w-polsce-pojawia-sie-nowe-restauracje-otworzy-je-sfinks.html",W Polsce pojawią się nowe restauracje. Otworzy je Sfinks,"Jeszcze w tym roku Sfinks wprowadzi na rynek trzy nowe marki restauracyjne. To Lepione & Pieczone, Spice UP!, a także Fabryka Pizzy. W kolejnych miastach będzie można zamawiać dowóz dań sieci związanych z Sfinksem.","Lepione & Pieczone to koncept, który będzie nawiązywał do tradycji sieci Chłopskie Jadło. W ofercie znajdzie się zdrowe, przygotowywane na miejscu jedzenie,przy zapewnieniu szybkiej i sprawnej obsługi. Dania mają być efektem połączenia tradycji z nowoczesnością.
Jak wyjaśnia prezes Sfinks Polska Sylwester Cacek, Lepione & Pieczone będą „odpowiedzią na oczekiwania klientów w zakresie serwowania zdrowych dań kuchni polskiej szybko i w dobrej cenie”.
Spice Up! ma opierać się na doświadczeniach restauracji Sphinx. W karcie znajdą się dania kuchni świata. Mają być przygotowywane na bieżąco, ze świeżych produktów, doprawiane aromatycznymi przyprawami, ale w szybszej formule, w charakterystycznym energetyzującym wystroju utrzymanym w intensywnej kolorystyce.
Jak zapowiadają przedstawiciele spółki, część mniejszych lokali Sfinks zostanie przekształcona w Spice Up! jeszcze w tym roku.
Trzecią marką, z którą w tym roku ruszy Sfinks, będzie Fabryka Pizzy, w pierwszej kolejności w Piastowie, Kołobrzegu, Zgierzu, Legionowie i Mińsku Mazowieckim.
Nowe restauracje i przejęcia
Spółka nie zapomina o rozwoju flagowych marek. W tym roku otwarto dwie restauracje Sphinx w Warszawie – przy ul. Puławskiej i na Polu Mokotowskim. Do końca roku dołączą lokale na bydgoskim rynku, we wrocławskiej Galerii Dominikańskiej, w Galerii Bałtyckiej w Gdańsku i w nowej galerii handlowej Franowo,w Poznaniu. 
Ruszy także restauracja Chłopskie Jadło na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie.
Grupa chce rozwijać koncepty Meta, Meta Disco i Funky Jim, finalizuje też transakcję przejęcia 67 lokali należących do sieci Piwiarnia Warki. 
Rośnie segment delivery. Oferta dostaw dań do klienta z menu sieci Sphinx, Wook oraz Chłopskie Jadło uruchomiona jest już w Poznaniu, Łodzi i Wrocławiu, w najbliższych dniach ruszy w Warszawie, potem w Krakowie
Założyciel Fly4free.pl: Gdybym tę decyzję podjął wcześniej, fly4free.pl najprawdopodobniej byłoby najbardziej znanym serwisem w Europie [NEXT TIME]",MAŁGORZATA KUJAWKA,"Jakosc Spphinxa w porownaniu z tym sprzed 10-15 lat to porazka. Kiedys to bylo naprawde dobre jedzenie i swietna obsluga.

Teraz to marna jakosc, fatalna obdluga a ceny kosmiczne.

Na szczescie konkurencja nie spi... a Sphinx przespal swoj najlepszy czas-@@@-Niech spadają!!
Porcje są cieniem tego co było kilka lat temu, a rachunek dla rodziny jak w prawdziwej restauracji...
Dziękuję. Nie polecam.-@@@-Rośnie segment delivery.
Że co ku...? Po polsku redaktor nie umie?-@@@-""W ofercie znajdzie się zdrowe, przygotowywane na miejscu jedzenie,przy zapewnieniu szybkiej i sprawnej obsługi.""

Prawie się udławiłem jedzeniem ze śmiechu...-@@@-Przez przypadek wszedłem kiedyś do Sphinxa w Parku Janki i myślałem, że spadne z krzesła. Ceny wyższe niż w reszcie kraju chyba o 30%! Koszmarem są ceny napojów. O obsłudze lepiej nie gadać. W Jankach prosiłem trzy razy o rachunek a siedziałem obok POS-a. Dramat.-@@@-Lepione &... hm... and... i pewnie będzie stał na każdym cornerze-@@@-Sphinx nic nowego nie otworzy!!!! Od początku roku było już wiele artykułów na temat przejęć różnych brandów przez tę sieć. Oczywiście do żadnej fuzji nie doszło i nie dojdzie!!! Wystarczy przeczytać raport za pierwsze półrocze tego roku żeby dowiedzieć się, że sieć przynosi straty, a rok do roku to różnice in minus liczone są w milionach.
Prędzej sieć zostanie sprzedana niż przejmie jakieś nowe lokale. Akcje Sphinxa są coraz tańsze (jak dla mnie celowo), sieci nie udało się sfinalizować żadnego z zapowiadanych przejęć, klientów jest coraz mniej. Nie dość, że Sphinx nie oferuje nic wyjątkowego jeżeli chodzi o ofertę dla klientów, to jeszcze z punktu widzenia inwestorów ten biznes jest NIEOPŁACALNY. Jak widać aby dobrze zarządzać siecią restauracji nie wystarczy tylko doświadczenie w bankowości...........-@@@-precz z hummusem! tylko schabowy z polskich świń i flaki (wyprute wrogom oiczyzny)!-@@@-a Fabryka Pizzy nie działa od kilku lat na warszawskiej Białołęce?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24664375,strajk-pracownikow-obslugujacych-500-coraz-blizej-rzad-tnie.html","Strajk pracowników obsługujących 500 plus coraz bliżej. Rząd tnie koszty, część urzędników może stracić pracę","Strajk wśród pracowników zajmujących się obsługą programu 500 plus jest coraz bardziej realny. Organizacja zrzeszająca pracowników socjalnych zapowiada zaostrzenie protestu trwającego od listopada. Powodem są planowane cięcia kosztów, przez które jedni mogą stracić pracy, a drudzy mieć więcej obowiązków.","Strajk nauczycieli może nie być ostatnim, z jakim poradzić będzie musiał sobie rząd PiS. Polska Federacja Związkowa Pracowników Socjalnych i Pomocy Społecznej (PFZPSiPS), która prowadzi akcję protestacyjną od listopada, zapowiada zaostrzenie działań. 
Rozpoczynamy zbieranie deklaracji dotyczących udziału związków zawodowych oraz osób niezrzeszonych w ogólnopolskim strajku pomocy społecznej.
Wypłaty 500 plus zagrożone?
W gronie osób, które mogą przystąpić do strajków znajdują się pracownicy odpowiedzialni za obsługę programu ""500 plus"". Federacja uważa bowiem, że ta grupa jest zaniedbywana przez państwo. 
Protest Pracowników Pomocy Społecznej jest odpowiedzią na wieloletnie zaniedbania w sferze pomocy społecznej, ale także na trwające lekceważenie i ignorowanie naszych postulatów przez Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej.
- czytamy na stronie organizacji. Federacja stwierdza  też, że dotychczasowe akcje protestacyjne takie jak pikieta w Warszawie, Czarny Tydzień w Pomocy Społecznej okazały się sukcesem. 
Jednocześnie federacja wyjaśnia, że pomimo słabo zorganizowanych związków zawodowych akcja protestacyjna ma sens. Jako przykład wskazywani są nauczyciele -  400 tys. pracowników oświaty nie należących do żadnego związku zawodowego, ale ma prawo przyłączać się do strajku. 
Czytaj też: PiS wspiera głównie najbiedniejszych? Nowe 500 plus wywróci tę logikę do góry nogami
Więcej pracy, mniej pieniędzy
PFZPSiPS jest zaniepokojona zmianami, jakie mają zajść w programie ""500 Plus"". Świadczeniem, zgodnie z tym co obiecał Jarosław Kaczyński, objęte ma być również pierwsze dziecko. Jednak jak tłumaczą pracownicy socjalni projekt rządu zakłada także procentowe zmniejszenie dotacji do kosztów obsługi programu Rodzina 500+. Zmiany mogą doprowadzić do redukcji etatów w mniejszych gminach. Oznaczać to może więcej pracy dla urzędników. 
Koszt programu ""Rodzina 500 plus"" w roku 2018 wyniósł 24,5 mld zł. W 2017 resort rodziny na promocję i obsługę projektu wydał 400 mln zł. Rozszerzenie świadczenia na pierwsze dziecko podniesie koszty projektu w przyszłym roku do 40 mld zł. ",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"a dziwicie sie im ? ludzie wypłącajacy po kila tysiecy złotych niepracującym nierobom za cały miesiac pracy zarabiaja 1600 zł na rękę . a tamci śmieją im sie w twarz.

500 plus jest najbardziej demoralizującym programem od konca komuny powinno zostać natychmiast zlikwidowane-@@@-A tymczasem, jak podaje serwos OKO.press: 73 osoby związane z PiS, zasiadając we władzach 14 giełdowych spółek z udziałem Skarbu Państwa, wzbogaciły się łącznie o 95 milionów zł. Wśród nich 19 prawdziwie ""złotych ludzi"" zarobiło powyżej 2 mln (Krupiński - 6,9 mln). Kolejnych 13 ""srebrnych""- od 1 do 2 mln zł.
OKO.press przedstawia ranking zarobków ""dobrej zmiany"" - oto link do strony:
h++ps://oko.press/95-mln-zl-zarobili-ludzie-pis-w-14-spolkach-z-udzialem-panstwa-rekordzista-69-mln-zl-ranking-oko-press/-@@@-Kiedyś znajoma zrobiła szkolenie dla bezrobotnych(biorących zasiłki na życie). I okazało się że większość tych kobiet nie przyszło. Powód? Nie miało z kim dzieci zostawić. Jedna pracownica stwierdziłą że one też przecież mają dzieci a jednak przychodzą do p;racy. Na co one: że te pracownice muszą przychodzić do pracy, one nie muszą być na szkoleniu-@@@-Możecie sobie strajkować, rząd już pokazał przy nauczycielach jak się obchodzi z ludźmi żyjącymi na krótkim budżetowym pasku.-@@@-Pracujcie dla idei, marszalek Karczewski wyciaga drobne 200 tys. rocznie.-@@@-Pomoc społeczna w Polsce jest rozbuchana i patologiczna, przez co ci, którzy tej pomocy potrzebuja jej nie dostają, a MOPS-y stały się sposobem na życie dla całej rzeszy nierobów, których miejsce jest w kamieniołomach, a nie na zasiłkach.-@@@-Pomoc społeczna jest w Polsce demoralizującą fikcją. Maskuje się ją mnożeniem świadczeń finansowych, nieprzemyślanych i adresowanych ""po uważaniu"". Maskuje projektami - wydmuszkami, tworzonymi po to, aby zarobili ich autorzy. Na poziomie gmin i powiatów nie ma ani sensownych programów, ani wykonawców.-@@@-O to rozdawnictwo PiS potknie się i rozłoży na łopatki. Komunistyczna rewolucja Kaczyńskiego pochłonie własne dzieło-@@@-Właśnie. W tej chwili koszt obsługi wynosi 1,5% od otrzymanej dotacji na świadczenia 500+, zaraz będzie 1,2% a docelowo 0,85%, czyli połowę dotychczasowych pieniędzy nie tylko na wynagrodzenia, ale również koszty oprogramowania, serwisowania sprzętów, zakup artykułów biurowych itp. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że ZUS od świadczenia Mama 4+ otrzyma 2,5% kosztów otrzymanej dotacji na to świadczenie i to od niemal dwukrotnie wyższego świadczenia, czyli trzy razy więcej niż w przypadku 500+. Nie dość tego, to w świadczeniach rodzinnych jest niemal identyczne świadczenie jak Mama 4+, które nazywa się świadczeniem rodzicielskim w wys. do 1'000zł i od tej należności koszt obsługi wynosi 30 zł, ale wyłącznie JEDNORAZOWO, choć świadczenie jest wypłacane przez 12 miesięcy - ZUS zaś będzie otrzymywał 2,5%, ale MIESIĘCZNIE!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19803230,bezpardonowy-atak-wiadomosci-na-kod-kataryna-wstydzilabym.html","""Wiadomości"" TVP lustrują właścicielkę kamienicy za złośliwy wpis o Dudzie. Ale to nie koniec","1. Krytyczny wobec prezydenta twitt jedną z głównych informacji TVP
2. Reporter nie dowierza, że można... krytykować Dudę i obwinia KOD","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W dzisiejszym wydaniu ""Wiadomości"" drugim w kolejności po procesie ws. Amber Gold tematem był... wpis Katarzyny Kukieły krytykujący prezydenta. ""Wiadomości"" poświęciły mu prawie trzy z dwudziestu siedmiu minut.

- Działacze KOD i niektórzy politycy bronią Katarzyny Kukieły, działaczki KOD, która na portalu społecznościowym zamieściła ordynarny wpis o prezydencie Andrzeju Dudzie - mówiła prowadząca Danuta Holecka. ""Ordynarny"" to tu słowo-klucz, pojawia się potem w materiale jeszcze trzy razy, średnio zatem ponad raz na minutę. - Nie przeszkadzają im też w tym nowe informacje o krakowiance, która, jak się okazuje, prowadzi firmę z człowiekiem w przeszłości poszukiwanym przez policje listem gończym - dodała Holecka.



""Czy nadal ty i twój elektorat uważacie, że ja jestem w KOD i od 3 grudnia protestuję pod TK i biorę udział we wszystkich marszach i manifestacjach dlatego, że oderwaliście mnie od, jak to elegancko i typowo po waszemu określiliście, koryta?!!! Mam nadzieję, sądząc po zadowolonej pańskiej minie, że jedzenie z mojego koryta wszystkim smakowało, a wnętrza i ich wystrój do gustu przypadły"" - napisała w słowach skierowanych do prezydenta Kukieła.

- Działaczka KOD, która w ordynarny sposób obraziła prezydenta i jego amerykańskich gości, zasiada we władzach spółki wspólnie z Arturem Ł. - podał autor materiału Klaudiusz Pobudzin, który dostał pracę w TVP po przejęciu władzy przez PiS. Wcześniej pracował w TV Trwam o. Rydzyka. Jak informował Witold Gadowski, związany z tygodnikiem ""W Sieci"" dziennikarz śledczy, przeciwko Ł. ""toczą się liczne śledztwa"". Artur Ł. to, jak mówił, jeden z głównych ludzi grupy przestępczej zajmującej się lichwą.

Kto i dlaczego broni ""ordynarnego"" wpisu?

- Ordynarny wpis znajduje obrońców - kontynuował Pobudzin. - Zastanawia jednak nie tylko argumentacja, lecz także kto i dlaczego broni działaczki Komitetu - mówił. W tym momencie na ekranie pojawił się tweet Leszka Balcerowicza.

Leszek Balcerowicz
✔
@LBalcerowicz
…20.03 Wiadomości TVP zmanipulowały wypowiedz K. Kukieły wyrywając ją z kontekstu i próbując w ten sposób uruchomić nagonkę na KK…
75
11:17 - 21 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29


""Wiadomości TVP zmanipulowały wypowiedź Kukieły, wyrywając ją z kontekstu i próbując w ten sposób uruchomić na nią nagonkę"" - napisał polityk.

Ale to nie wszystko, gdyż, jak ciągnął Pobudzin, ""działaczki KOD broni Mateusz Kijowski, lider Komitetu"". - Winą za ordynarny wpis Kukieły próbuje oskarżyć prezydenta Andrzeja Dudę - nie dowierzał reporter.

Piotr Semka
@PiotrSemka
 · 20 mar 2016
@mkijowski A co Pan jako lider KOD sądzi o zachowaniu Pana koleżanki z Komitetu i właścicielki restauracji Wencel?
Mateusz Kijowski
@mkijowski
@PiotrSemka Kto sieje wiatr ten zbiera burzę.
PAD obraża obywateli i dzieli Polaków.
Nic dziwnego, że wzbudza silne emocje.
76
21:21 - 20 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 93


Na pytanie Piotra Semki, co ""jako lider KOD sądzi o zachowaniu koleżanki z Komitetu"", Kijowski odparł: ""Kto sieje wiatr, ten zbiera burzę. Prezydent Andrzej Duda obraża obywateli i dzieli Polaków. Nic dziwnego, że wzbudza silne emocje"".

""Zwolennicy KOD są gotowi bronić liderów nawet w sytuacji nie do obrony""

- Wpis Kukieły to nie pierwszy agresywny atak zwolenników KOD na prezydenta - przypominał reporter TVP. - Tak pisali w sieci po wypadku z jego udziałem - dodał i ""Wiadomości"" pokazały szereg wpisów, których autorzy życzyli głowie państwa śmierci.

Następnie sprawę komentował Andrzej Zybertowicz. - Jeśli się z tego nie otrząsną, to zamiast tworzyć demokratyczne państwo, w którym porozumiewamy się wokół wspólnych zasad, będą rozłupywali nasz kraj - ocenił socjolog.

- Bo zwolennicy KOD są gotowi bronić jego liderów nawet w sytuacji, wydawałoby się, nie do obrony - mówił Pobudzin. - Tak było choćby w przypadku ujawnienia informacji, że lider KOD nie płaci alimentów na dzieci - mówił, a na ekranie pojawił się cytat z wywiadu z Jackiem Żakowskim. - W Polsce od pokoleń mężczyźni zostawiają kobiety z dziećmi i idą na wojnę. Jak jest sytuacja, którą oceniamy jako wyższą konieczność, np. obrony demokracji albo wolności, to rodzina cierpi - mówił wtedy Kijowski.

Komentatorzy, czyli Wikło z ""W Sieci""

- Komentatorzy zwracają uwagę, że w obecnej formule KOD zmierza donikąd - powiedział Pobudzin. I pojawiły się rozmowy z komentatorami, a właściwie z jednym komentatorem, którym okazał się być Marcin Wikło z ""W Sieci"". W wielu materiałach ""Wiadomości"", po tym jak pracę w nich dostali prawicowi dziennikarze, ""komentatorami"" są prawicowi publicyści.

- Ludzie którzy mają problem z przestrzeganiem prawa tak jak Kijowski, bronią tego prawa i wytykają jego łamanie prawa innym - mówił dziennikarz. - To są też ludzie, którzy bronią współpracowników SB, a tymczasem pouczają innych, jakich zasad należy przestrzegać - dodał Wikło.",Źródło: Wiadomosci.TVP.pl / Twitter.com,"To już nie są Wiadomości, powinno się to to nazywać Kaczystowskie Pomyje.-@@@-Do tego zepsuli dranie moja ukochana radiową trójkę. Bydlaki..-@@@-Jaka ""Wadza"" taka telewizja. Szambo, ściek a nie telewizja. Taka ""gadzinówka"" nadająca plwociny prosto z PiSuaru. Splunąć tylko można i nie oglądać. Obowiązuje hasło będące trawestacją opinii z czasu II Wojny Światowej - ""Tylko świnie siedzą ... przed telewizorami oglądając TVP.""-@@@-Już wkrótce zabraknie kandydatów do lustrowania, a pani Holecka już zawsze będzie mi się kojarzyła z pisem, z tą najobrzydliwszą mordą Pisu.-@@@-Buahahaha Pobudzin i reszta pobudzonych bolszewickich Zybertowiczów, nie wiem czemu się dziwujecie, to tak jakby mieć pretensję do łajna, że cuchnie. Oni już tak mają, ważne na ile zdążyli zainfekować Polaków. Pamiętajmy, że Pobrudziny hulają intensywnie po szkołach w ramach szczujni Rydzyka, zwanej humorystycznie walką z manipulacją czy cuś.-@@@-Jak za komuny. Dziennik Telewizyjny jak za starych komunistycznych czasow.-@@@-I zupełnie zapomnieli wspomnieć o tym że pan Gmyz się ze wszystkiego zdążył wycofać, pomylił nazwiska. TVP zrobiła się tak fenomenalnie przewidywalna, po przejrzeniu rano mediów prawicowych można z 90% pewnością przewidywać co będzie dzisiaj w Wiadomościach.-@@@-Raz na zawsze skończyć z państwowymi mediami. Jak PiS czy PO chcą mieć media, to niech je sobie kupią za swoje pieniądze-@@@-i ja mam na to @#%$# wie co płacić 15 zeta miesięcznie???? Chyba ich ^&*$%#@!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23100948,oczywisty-absurd-od-honolulu-po-reykjavik-warzecha-o-pozwie.html","""Oczywisty absurd, od Honolulu po Reykjavik"". Warzecha o pozwie RDI wobec dziennika Pagina12","Nowelizacja ustawy o IPN jest zamrożona, czy też można stosować jej zapisy? Pozew wobec Pagina12 sprawił, że takie pytania stawiają sobie kolejne osoby. Łukasz Warzecha na łamach ""Do Rzeczy"" wskazuje, że działania RDI są po prostu ""dziwne"".","Sprawa dotyczy pozwu Fundacji Reduty Dobrego Imienia przeciwko argentyńskiemu dziennikowi internetowemu Pagina12. Fundacja mówi, że skorzystała ze znowelizowanej ustawy o IPN, a sam pozew jest pozwem cywilnym (dotychczas ustawę o IPN kojarzono głównie z prawem karnym - red.). RDI nazwała działania dziennika manipulacją, działaniem na szkodę narodu polskiego i naruszeniem dobrego imienia polskich żołnierzy.
Chodzi o tekst autorstwa Federico Pavlovsky'iego, który ukazał się w centrolewicowym dzienniku 18 grudnia ubiegłego roku. Wykorzystana fotografia została wykonana przez UB. Jest to pośmiertne zdjęcie grupy żołnierzy z oddziału Mieczysława Dziemieszkiewicza ""Roja"" poległych 25 lutego 1950 roku.
Warzecha: Dziwny pozew
Na łamach poniedziałkowego ""Do Rzeczy"" Łukasz Warzecha w tekście ""Dziwny pozew Reduty Dobrego Imienia"" wskazuje, że nowelizacja ustawy o IPN rzeczywiście wprowadziła element prawa cywilnego w słynnym już art. 53 (dokładnie art. 53o) i przywołuje jego fragment:
""Do ochrony dobrego imienia Rzeczypospolitej Polskiej i Narodu Polskiego odpowiednie zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny o ochronie dóbr osobistych. Powództwo o ochronę dobrego imienia Rzeczypospolitej Polskiej lub Narodu Polskiego może wytoczyć organizacja pozarządowa w zakresie swoich zadań statutowych. Odszkodowanie lub zadośćuczynienie przysługują Skarbowi Państwa"".
""Oczywisty absurd""
Ta zmiana sprawia, że w świetle przepisów wprowadzanych przez nowelizację ustawy o IPN (wciąż czekamy na decyzję TK w tej sprawie), można stosować kodeks cywilny jako instrument ochrony ""dóbr osobistych"" narodu, co dotychczas nie było możliwe. To sprawia, że można pozwać praktycznie wszystko, ale do polskiego sądu, a nie do sądu właściwego dla miejsca, w którym doszło do wykroczenia.
""To tak, jakbyśmy ogłosili, że nasz kodeks cywilny w tej akurat sprawie ma wiązać wszystkich na świecie, od Honolulu, przez Kinszasę, po Reykjavik. To oczywisty absurd, ponieważ Polska nie ma absolutnie żadnych sposobów, aby wymusić na zagranicznych podmiotach honorowanie polskiego pozwu, a tym bardziej orzeczenia polskiego sądu"" - stwierdza Warzecha.
Wątpliwości publicysty budzi też sama treść pozwu, w którym pada stwierdzenie, że redakcja Pagina12 ""bezrefleksyjnie i celowo połączyła dwa okresy historyczne"". W jego ocenie takie dwa wyjaśnienia nie mogą występować ""obok siebie"", ponieważ redakcja mogła albo ""bezrefleksyjnie"" podpiąć zdjęcie, albo zrobić to ""celowo"". ""To wyraźna sprzeczność"" - kwituje.
Ustawa o IPN
Znowelizowana ustawa o IPN została skierowana przez prezydenta Andrzeja Dudę do zbadania przez Trybunał Konstytucyjny. Nowelizacja wprowadza między innymi przepisy, zgodnie z którymi każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do 3 lat.
Przed tygodniem izraelskie media podały, że władze Polski zadeklarowały ""zamrożenie"" ustawy, która weszła w życie z początkiem marca. Te doniesienia dementowało dość ogólnie Ministerstwo Sprawiedliwości, które mówił, że w Polsce nie ma czegoś takiego jak ""zamrażanie"" ustawy, która weszła w życie. Jednak już wcześniej politycy obozu rządzącego mówili, że może ona w praktyce ""nie działać"". Pojawiły się też spekulacje, że nawet jeśli zaczną się postępowania, to prokuratorzy mogą je przedłużać.",Gazeta.pl,"Jak to leciało ? Niech Argentyńczycy siedzą cicho, bo nauczyliśmy ich tańczyć tango..-@@@-Szykuje się darmowa objazdówka ALL INCLUSIVE po Argentynie. O to przecież chodzi tym półgłówkom.-@@@-Polactwo to wyjątkowy SYF !!
Pośmiewisko na świecie!
Murzyni z buszu mają więcej honoru i godności niż te "" wyżej sr... niż dudę mający""
prymitywy.-@@@-Po wyborach IPN i Fundacja Reduty powinny zostać natychmiast zlikwidowane ...-@@@-to już zaczyna być śmieszne nawet dla ""zadeklarowanych"" pisiorów (znam też takich - niestety) czyli - tak trzymać jareczku i bando :) wybory tuż, tuż.-@@@-Banda kretynów opłacana przez PiS-@@@-Rgefox, kuszpitu, woreta, gdzie wy?!
Do dzieła! MIędzynarodowe żydostwo przekupiło nawet Warzechę, a wy śpicie do południa niczym mały kaczy 13 grudnia!-@@@-Katopolactwo swiruje co raz bardziej, nikt na swiecie nie przejdzie obok kraju debilnych pis-dzieli - bez spluniecia w ich strone.-@@@-BURAKI,NIECH ICH POZYWAJĄ WE WŁASNYM IMIENIU,A NIE RP.PEWNIE BURAKI POJADĄ TERAZ NA DELEGACJĘ ,I ZNOWU ZA KASĘ PODATNIKÓW WYNAJMĄ ADWOKATÓW...SKANDAL!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2053134.html",George Soros sprzedał udziały rosyjskiego giganta telekomunikacji,Znany finansista George Soros wycofał się z inwestycji w wielką rosyjską spółkę telekomunikacyjną,"Siedem lat temu Soros został największym inwestorem zagranicznym w Rosji. Za prawie 1,9 mld dol. zarejestrowana na Cyprze spółka Mustcom, której Soros był głównym udziałowcem, kupiła 25 proc. akcji Swjazinwestu - giganta rosyjskiej telekomunikacji. Swjazinwest kontroluje w Rosji siedem regionalnych firm telefonii stacjonarnej i Rostelekom - monopolistę na rynku połączeń długodystansowych.

Kiedy w sierpniu 1998 r. Rosja pogrążyła się w kryzysie finansowym i doszło do konfliktu z rosyjskimi wspólnikami Mustcomu, Soros uznał zakup rosyjskiej spółki telekomunikacyjnej za najgorszy interes w swoim życiu.

Pogłoski, że sprzedaje udziały w Swjazinweście, rozchodziły się od kilku miesięcy. Teraz agencja Reuters poinformowała, że do tej transakcji doszło już w połowie kwietnia. Akcje rosyjskiej firmy telekomunikacyjnej odkupił od Sorosa Leonard ""Len"" Bławatnik. Ten emigrant z Rosji w połowie lat 80. założył w USA firmą Access Industries, która obecnie prowadzi liczne interesy w Rosji. Bławatnik unika rozgłosu, jednak uchodzi za bardzo wpływowego przedsiębiorcę w USA. Access Industries i rosyjsko-amerykański fundusz inwestycyjny Renova, którym kieruje rosyjski przedsiębiorca Wiktor Wekselberg, byli wraz z rosyjską grupą kapitałową Alfa udziałowcami koncernu naftowego TNK. Alfa kontroluje już kilka firm telekomunikacyjnych w Rosji, zwłaszcza w telefonii komórkowej, i intensywnie rozwija działalność w tej branży. Wekselberg i Bławatnik uchodzą za osoby cieszące się zaufaniem Kremla.

Według agencji Reuters George Soros sprzedał udziały w Swjazinweście za 625 mln dol., jedną trzecią ceny, którą zapłacił siedem lat temu. O takiej mniej więcej kwocie krążyły pogłoski już od kilku tygodni, wywołując zdziwienie w Moskwie. Rosyjska gospodarka szybko się rozwija i dzięki temu wartość firm telekomunikacyjnych rośnie. Tylko w zeszłym roku wartość spółek-córek Swjazinwestu miała wzrosnąć o 40 proc. Nie wydaje się więc, by dla inwestorów nadszedł już czas wycofywania się z inwestycji w branży telekomunikacyjnej. Zdaniem części rosyjskich analityków Soros został więc skłoniony, aby przekazać udziały Swjazinwestu innemu przedsiębiorcy, który dostał na to błogosławieństwo Kremla. - Prawdopodobnie transakcja została zaakceptowana na górze - powiedziało anonimowe źródło agencji Reuters. Niewykluczone, że to właśnie grupa kapitałowa Alfa weźmie udział w planowanym kolejnym etapie prywatyzacji Swjazinwestu. Ostatnio rząd Rosji mówił o sprzedaży 25-50 proc. akcji tej firmy, rezygnując z wcześniejszych planów pozbycia się całego państwowego pakietu 75 proc. akcji. Być może prywatyzacja z udziałem grupy Alfa zapewni dochody dla budżetu Rosji, nie pozbawiając jednocześnie Moskwy kontroli nad wielką firmą telekomunikacyjną.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25495831,doom-obchodzi-26-te-urodziny-bethesda-przygotowala-z-tej-okazji.html",DOOM obchodzi 26. urodziny. Bethesda przygotowała z tej okazji konkurs i urodzinowy stream,"DOOM wyszedł już 26 lat temu. Bethesda przygotowała z tej okazji niespodzianki dla fanów - konkurs i stream, w którym m.in. zostaną ujawnione informacje o kolejnej części gry, DOOM Eternal.","Bethesda zaplanowała dla swoich fanów intensywny tydzień. W weekend będzie można zupełnie za darmo pograć w ostatnią część postapokaliptycznego RPGa, Fallout 76. Gra pojawiła się ledwie rok temu, a od czwartku do poniedziałku będzie może przetestować podstawową wersję gry oraz kupić za połowę cenę pełną wersję z dodatkami. Dzisiaj z kolei studio przygotowało atrakcję z okazji wydania pierwszej części kultowej produkcji DOOM , która na rynek trafiła 10 grudnia 1993 roku.
DOOM kończy 26 lat. Z tej okazji Bethesda przygotowała konkurs i urodzinowy stream
Oczywiście, 26. urodziny nie są okrągłą liczbą, którą trzeba świętować w jakiś wyjątkowy sposób. Jednak mając w zanadrzu kolejną część serii, której premiera jest zaplanowana już na 20 marca 2020 r., prezentacja kolejnej porcji informacji akurat dzisiaj, wydaje się świetnym ruchem. To właśnie DOOM Eternal, ma być najważniejszym punktem dzisiejszego streama, który startuje na Twitchu o 19:00 czasu polskiego już dzisiaj, 10 grudnia. Jako że premiera produkcji jest bliska, to wiemy o niej już dość sporo. Bethesda w związku z tym, nie będzie miała aż tak dużo do zdradzenia fanom. Może więc część wystąpienia zostanie poświęcona przyszłości całej marki i planów na następne lata? Przekonamy się wieczorem.
 Do tego czasu warto sprawdzić stronę producenta, który przygotował konkurs dla fanów, o dźwięczne nazwie ""DOOM Slayers Club"". Do wygrania wyjątkowy artbook, przedstawiający historię gry i opatrzony autografami twórców gry ze studia id Software.",fot. id Software,"Fallout 76 ma tak złą opinię, że muszą go rozdawać za darmo w nadziei, że jakiś frajer zechce wziąć.
Bethezda tyle wspólnego ma z Doomem, że i to i to jest własnością konglomeratu Zenimax.
A Doom został wydany 13 Maja 2016, a nie w 93'."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5065814.html",Administracja w sieci: instytucje czeka informatyzacja,"Wdrożenie administracji elektronicznej jest nie tylko problemem politycznym i technologicznym, ale i organizacyjnym. Co z tego, że powstają plany rozwoju, strategie, założenia i ustawy, kiedy rozwiązania cząstkowe obejmują tylko niewielki skrawek działalności urzędów. Konieczne jest podejście do państwa jak do przedsiębiorstwa czekającego na kompleksową informatyzację.","Na czołówki wiadomości w ostatnim czasie trafiły kolejne problemy ZUS-u z informatyzacją, związane z koniecznością wypłacania emerytur z II filara przez państwowego ubezpieczyciela. To tylko jeden z obszarów, w których wyraźnie widać opóźnienia w budowie krajowej e-administracji.

- Poziom zaawansowania rozwoju usług publicznych w Polsce jest dwukrotnie niższy niż w innych krajach Unii Europejskiej - podsumowuje tempo rozwoju e-government Krzysztof Chełpiński, przewodniczący Komitetu Otwartych Standardów Krajowej Izby Gospodarczej Elektroniki i Telekomunikacji. - Poziom pełnej interaktywności usług publicznych online, czyli umożliwiający przejście pełnego procesu biznesowego poprzez kanał internetowy, jest natomiast czterokrotnie niższy niż w UE.

Nasze zapóźnienia biorą się w dużej mierze z tego, że informatyzacja nie jest priorytetem dla większości urzędów, co przekłada się na niski poziom nakładów na teleinformatykę. Dodatkowo brakuje koordynacji prac nad projektami informatycznymi, wdrażaniem zasad interoperacyjności, koordynacją inwestycji, usuwaniem barier prawnych. - Wszystko to objawia się brakiem znaczących postępów w kluczowych projektach informatycznych, takich jak IDCard, Rejestr Usług Medycznych, system wypłat świadczeń emerytalnych, systemy edukacyjne czy system łączności specjalnej TETRA - uważa Chełpiński.

Jednak chociaż oficjalne oceny stanu e-administracji w Polsce lokują nas na dalekich pozycjach, zdaniem Wacława Iszkowskiego, prezesa Polskiej Izby Informatyki i Telekomunikacji, w niektórych obszarach nie jest tak źle.

- Dużo dobrego zrobiła administracja lokalna, ale też administracja centralna jakoś sobie radzi z wydawaniem praw jazdy, rejestracją pojazdów, dowodów osobistych, deklaracjami PIT, ZUS itp. - ocenia Iszkowski.

Prezes PIIiT wskazuje jednak na biurokratyczne utrudnienia wpływające na upowszechnienie idei e-government. Problemem nadal pozostaje nastawienie urzędników do petentów, które nawet w komunikacji elektronicznej powinno ulec zmianie.

Stan rozwoju elektronicznej administracji publicznej w Polsce jest, zdaniem Piotra Kołodziejczyka, sekretarza miasta Poznania, współpracującego z Unią Metropolii Polskich w zakresie informatyzacji administracji publicznej, bardzo kiepski.

- W administracji nie udało się w skali masowej wyjść poza sferę zinformatyzowania back-office i wykorzystania portali internetowych do sfery informacyjnej, czasem komunikacyjnej - wskazuje nasz rozmówca. - Usług transakcyjnych prawie nie ma.

Jedną z podstawowych przyczyn tej sytuacji jest brak spójnej strategii tworzenia systemu informacyjnego państwa. Jako przykład można wskazać centralny system ewidencji pojazdów (Pojazd).

- Ponieważ niektóre z pojazdów obłożone są podatkiem od środków transportu, istnieje konieczność przepisywania danych z ekranu komputera, na którym zainstalowana jest aplikacja Pojazd, do innego komputera, na którym zainstalowany jest zintegrowany system podatkowy - wyjaśnia Kołodziejczyk.

Podpis do poprawki

Piętą achillesową elektronicznej administracji pozostaje podpis elektroniczny.

- Od maja 2008 roku urzędy mają akceptować dokumenty elektroniczne, a od lipca tego roku w kontaktach z ZUS-em należy stosować podpis elektroniczny - przypomina Wacław Iszkowski. - To powinno też ułatwić inne kontakty z administracją. Przede wszystkim należy jednak zmodyfikować ustawę o podpisie elektronicznym i przystąpić do jego upowszechniania.

- Konieczne jest obniżenie kosztów pozyskania podpisu, a być może także dopuszczenie, tam gdzie to jest możliwe, podpisu niekwalifikowanego - wskazuje z kolei Krzysztof Chełpiński.

W ""Strategii rozwoju społeczeństwa informacyjnego na lata 2007-2013"" zapisano m.in. konieczność nowelizacji ustawy o podpisie elektronicznym, która wprowadzi rozwiązania umożliwiające upowszechnienie kwalifikowanego podpisu elektronicznego oraz wprowadzenie podpisu elektronicznego osób prawnych (""pieczęć elektroniczna""). Przygotowywana jest także spójna koncepcja uwierzytelnienia obywateli i przedsiębiorstw w relacjach z e-administracją w powiązaniu z projektem elektronicznego dokumentu tożsamości e-ID.

Upowszechnieniu podpisu elektronicznego sprzyjać ma wdrożenie wielofunkcyjnego elektronicznego dokumentu tożsamości z uwierzytelnieniem (dowód biometryczny), zgodnego z unijnymi koncepcjami narodowego dokumentu identyfikacyjnego (e-ID) w systemach informatycznych jednostek sektora publicznego (administracja publiczna, pomoc społeczna, ochrona zdrowia itp.). Konieczne będzie jednak stałe monitorowanie stanu przygotowania administracji publicznej do uznawania dokumentów opatrzonych podpisem elektronicznym. Elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej (ePUAP) umożliwiać będzie urzędom wspólną usługę uwierzytelniania obywateli w kontaktach z administracją. Wszystko to jednak w dużej mierze nadal pozostaje na papierze...

Punktem wyjścia do poprawy sytuacji powinna być przede wszystkim likwidacja silosów informacyjnych, w tym głównie administracji centralnej, powodujących niespójności w przepływie informacji. Można to osiągnąć poprzez radykalną zmianę myślenia w tworzeniu prawa w zakresie e-government i poprawę tego prawa umożliwiającą kompleksowe podejście do informatyzacji administracji i uzyskanie dostępu do zintegrowanej informacji.

- Byłbym szczęśliwy, gdyby Polska wprowadziła przepis bułgarski, w myśl którego administracja publiczna może tylko raz poprosić obywatela o te same dane - postuluje Andrzej Marciniak, prezes Polskiego Towarzystwa Informatycznego. - Wtedy to nie obywatel będzie interfejsem ""na nogach"", tylko administracja będzie musiała zatroszczyć się o odpowiednie zbieranie, kolekcjonowanie, przekazywanie i udostępnianie danych.

Ponieważ wdrożenie administracji elektronicznej jest w dużej mierze problemem organizacyjnym, a nie politycznym i technologicznym, do jego rozwiązania należy zatrudnić specjalistów od organizacji.

- To zadanie dla analityków, którzy stworzą System Informacyjny Zarządzania (SIZ) Państwem - uważa Piotr Kołodziejczyk. Według niego, bez SIZ nawet średniej wielkości firmy nie można racjonalnie zinformatyzować. Przedstawiciel Poznania wskazuje również na konieczność zmiany sposobu prowadzenia informatyzacji. W modelu wzorcowym wybrane samorządy powinny być partnerem pilotaży, rozszerzanych następnie na cały kraj. Użytkownik końcowy i klient znajduje się bowiem na poziomie samorządu, a nie na szczeblu centralnym.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24673370,sara-boruc-zdradzila-jak-udalo-jej-sie-uniknac-rozstepow-w.html","Sara Boruc zdradziła, jak udało jej się uniknąć rozstępów w ciąży. Zaskoczeni?","Sara Boruc jest już w zaawansowanej ciąży i wkrótce powita na świecie swoje trzecie dziecko. Mimo zbliżającego się terminu porodu, żona Artura Boruca, jest cały czas aktywna w social mediach. Ostatnio zdradziła obserwatorom swój sposób na ciążowe rozstępy.","Sara Boruc oraz jej mąż Artur Boruc oczekują przyjścia na świat swojego pierwszego synka. Radosną nowinę ogłosili podczas ubiegłych świąt Bożego Narodzenia. Ze względu na nienaganną figurę, Sarze bardzo długo udawało się ukryć ciążowe krągłości. Nawet będąc już w zaawansowanej ciąży, Sara Boruc pochwalić się może świetną sylwetką, którą zawdzięcza odpowiedniemu stylowi życia, który prowadziła przed ciążą, a także kontynuuje w jej trakcie. Żona Artura Boruca jest nieustannie aktywna fizycznie, od zawsze dba również o to, co ląduje na jej talerzu. W jednym z wywiadów, którego nam udzieliła, mówiła, że w jej kuchni znajduje się mnóstwo zdrowych produktów, ale od czasu do czasu pozwala sobie na kawałek pizzy bez wyrzutów sumienia. Racjonalne, zdrowe żywienie i regularne treningi sprawiły, że sylwetka Sary prawie nie zmieniła się w trakcie ciąży. 
REKLAMA
Sara Boruc podzieliła się swoim sposobem na ciążowe rozstępy
W jednym z ostatnich postów, które Sara opublikowała na swoim Instagramie, zdradziła szczegóły swojej ciążowej pielęgnacji oraz sposoby na rozstępy. Okazuje się, że dzięki pielęgnacji, udało jej się uniknąć powstania rozstępów na brzuchu:
Pytacie też o rozstępy-na szczęście udało mi się ich uniknąć-olej sezamowy i migdałowy na pewno pomogły i smarowałam nimi całe ciało po każdej kąpieli ;-) Nadal robię lekki trening , codziennie chodzę na długie spacery i staram się jeść zdrowo co Wam namiętnie relacjonuje. Czuje się świetnie i z pewnością była to najbardziej świadoma i przyjemna z moich dotychczasowych ciąż.Jednak doświadczenie i dojrzałość mają ogromne znaczenie. Czuje się szczęśliwa , spełniona, spokojna - napisała Sara Boruc na swoim Instagramie.
Pod fotografią, na której Sara Boruc pozuje z już bardzo zaokrąglonym brzuszkiem, pojawiło się mnóstwo ciepłych słów. Swój komentarz zostawiła także Ewa Chodakowska. - Zjawiskowa <3 <3 <3 - napisała trenerka. ",https://www.instagram.com/mannei_is_her_name/,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24555168,moskwa-zapowiada-odwet-za-sankcje-bruksela-objela-restrykcjami.html",Moskwa zapowiada odwet za sankcje. Bruksela objęła restrykcjami ośmiu Rosjan,"Rosja zapowiedziała podjęcie działań odwetowych w związku z nowymi sankcjami Unii Europejskiej. Bruksela objęła restrykcjami ośmiu Rosjan bezpośrednio związanych z incydentem w Cieśninie Kerczeńskiej, do którego doszło w listopadzie ubiegłego roku.","Rosyjskie okręty staranowały, ostrzelały i zajęły trzy ukraińskie jednostki wojskowe, jednocześnie biorąc do niewoli 24 ukraińskich marynarzy. Działania Rosji potępiła Polska oraz inne kraje Unii Europejskiej. Rosyjskie MSZ opublikowało w tej sprawie specjalne oświadczenie, w którym zagroziło Unii Europejskiej krokami odwetowymi. W Moskwie określono decyzję unijnych państw jako „bezpodstawną” i „nieprzyjazną”. W dokumencie rosyjscy dyplomaci napisali, że decyzja Unii Europejskiej świadczyć ma o „nieposzanowaniu prawa Rosji do ochrony własnej granicy”. Rosyjskie MSZ nazwało incydent w Cieśninie Kerczeńskiej „prowokacją zorganizowaną przez władze w Kijowie”.
REKLAMA
W listopadzie ubiegłego roku trzy ukraińskie okręty próbowały przepłynąć z Morza Czarnego na Morze Azowskie. W okolicach zaanektowanego przez Rosję Krymu zostały zaatakowane przez jednostki rosyjskiej straży granicznej. Część ekspertów i dziennikarzy śledczych ustaliła, że do ataku doszło na wodach neutralnych. Z kolei eksperci specjalizujący się w prawie morskim przypominają, że obowiązuje rosyjsko-ukraińska umowa o swobodnej żegludze na tym obszarze, którą Rosja złamała aresztując ukraińskie okręty i biorąc jeńców wojennych.",Fot. Wojciech Olkunik / Agencja Gazeta,"Sankcje to jakieś konkretne by się przydały, a nie takie pierdy.-@@@-Ruscy to na huki zawsze próbują wszystkich brać. A tak naprawdę to łagodne są te sankcje. Embargo na ropę, gaz i węgiel szybciutko by ich postawiło do pionu.-@@@-W odwecie przestaną sprzedawać Europie samogon i słoninę. Zachód pogrąży się w rozpaczy...-@@@-""Rosyjskie MSZ zagroziło Unii Europejskiej krokami odwetowymi..."".
Kiedyś na murach pisało się ""j...ć kacapów"".
Teraz znowu jest to aktualne.-@@@-oby nie nałożyli embarga na Kaczyńskiego, wszak zbliża się rocznica smoleńska i katyńska i nie wyobrażam sobie aby pan prezes nie zechciał odwiedzić miejsca ""zamordowania"" swego brata-@@@-Rosjanie w odwecie przywrócą Macierewicza ministrem w Polsce :-)-@@@-Rossja została znokautowana na własne życzenie i żeby było śmiesznie przez samą siebie. Myśleli ze można mordować a świat odwróci tylko głowę i będzie udawał ze nic się nie stało. Ale czasy się zmieniły. Russki czieławiek zrobi wszystko żeby ta nieprzyjemna i ośmieszająca prawda nie dotarła do szerokiego ogółu. A wiec co nakazał towarzysz Putin? Ściemniać, rozmydlać, kłamać i udawać ze się nic nie stało. Jednym z przejawów tych zachowań są ataki propagandowe. Bandy russkich trolli z fabryki trolli ( oficjalna nazwa tego rosyjskiego państwowego holdingu medialnego to Rosja Siegodnia, ul. Sawuszkina 55 w Petersburgu), rzygajacych tą swoją sowiecka propaganda, stosujące każde możliwe triki ( podszywanie się pod Polaków, troskliwe teksty o naszych niedoskonałościach, "" historycznie motywowane"" próby tłumaczenia, ostatnio zaciekłe chwalenie PiS, to tylko te najcześciej stosowane) próbują siać wsród Polaków zamieszanie. Na szczęście świadomość tego stanu rzeczy jest wsród Polaków coraz większa.-@@@-Niech kacapia w odwecie zrezygnuje z Nord Stream 2 :)-@@@-jesli sa jency wojenni
tzn jest wojna
Rosja prowadzi wojne przeciw Ukrainie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4610260.html",Unia może zakazać palenia,"Jeśli kraje UE nie wprowadzą zakazów palenia w miejscach publicznych, zrobi to za nie Unia Europejska","Za takim rozwiązaniem opowiedział się w środę Parlament Europejski. W przyjętym sprawozdaniu czytamy, że kraje powinny mieć dwa lata na wprowadzenie zakazów palenia w miejscach pracy i miejscach publicznych, czyli także np. kawiarniach i pubach. Jeśli tego nie zrobią, to za odpowiednią legislację powinna zabrać się UE.

Raport Parlamentu nie jest co prawda aktem prawnym, ale wszystko wskazuje jednak na to, że europejskie przepisy pójdą w tym kierunku. Swego poparcia dla ogólnoeuropejskiego zakazu nie ukrywa unijny komisarz ds. zdrowia Markos Kyprianou, który zresztą kiedyś palił.

Jeśli tak, swoje przepisy będą zapewne musiały zaostrzyć takie kraje jak Polska, gdzie np. w lokalach gastronomicznych są strefy dla palących i niepalących. Zdaniem lobby antynikotynowego to nie wystarcza, bo nadal naraża na wdychanie tytoniu kelnerów i innych pracowników, którzy spędzają tam wiele godzin dziennie.

Jak wskazują autorzy raportu parlamentarnego, za zakazami jest większość Europejczyków. ""Miejmy na uwadze, że 70 proc. obywateli UE to niepalący, 86 proc. opowiada się za zakazem palenia w miejscu pracy, 84 proc. za zakazem palenia w innych miejscach publicznych, 61 proc. za zakazem w barach i pubach, 77 proc. - w restauracjach"" - wyliczają.

Przez Europę przechodzi prawdziwa fala zakazów palenia w miejscach publicznych. Jako pierwsza wprowadziła taki zakaz Irlandia w 2004 r. Wieszczono rebelię palaczy i znaczny spadek przychodów lokali. Tak się jednak nie stało. W następnej kolejności zakazy palenia w miejscach publicznych i miejscach pracy wprowadzili Norwegowie, Włosi, Szwedzi, Szkoci, Hiszpanie, Anglicy, Francuzi.

Parlament uznał też, że należy zaostrzyć przepisy lub ich stosowanie, by całkowicie uniemożliwić zakup papierosów osobom poniżej 18. roku życia (w niektórych krajach UE m.in. Wielkiej Brytanii dopiero kilka tygodni temu podniesiono wiek, od którego można kupować papierosy, z 16 do 18 lat) i uczynić dostępniejszymi terapie pomagające rzucić palenie.

Posłowie wytknęli też niektórym kolegom z własnego grona, że jako wzór powinni się powstrzymać od palenia w budynkach Parlamentu Europejskiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22435835,polak-wysadzil-bankomat-w-tajlandii-i-ukradl-pieniadze-sledczy.html",Polak podejrzany o wysadzenie bankomatu w Bangkoku. Policja: Użył butli gazowej,Gracjan S. miał ukraść pieniądze z wcześniej wysadzonego bankomatu w Bangkoku - twierdzą tajlandzcy śledczy. Mężczyzna został zatrzymany przez lokalną policję.,"Polak jest podejrzewany o kradzież dużej kwoty pieniędzy z bankomatu. W stolicy Tajlandii, Bangkoku, Gracjan S. miał wysadzić maszynę i zabrać z niej równowartość prawie 33 tysięcy złotych - podaje portal Khaosdenglish.com.
Według policji, 13 września Polak podjechał na motorze do bankomatu, stojącego obok supermarketu, a następnie podłożył na miejscu domowej roboty bombę. Po wybuchu zabrał z maszyny 300 tysięcy bahtów tajskich, czyli blisko 33 tysiące złotych, i odjechał.
- Ustaliliśmy, że sprawca użył butli z gazem jako elementu bomby. Ta metoda jest wykorzystywana na świecie, ale po raz pierwszy taką bombę użyto tutaj - mówił w rozmowie z dziennikarzami przedstawiciel policji.
Gracjan S. został zatrzymany przez policję w jednej z dzielnic Bangkoku dzięki nagraniom z monitoringu. Funkcjonariusze zarekwirowali motocykl bez tablic rejestracyjnych oraz 1000 bahtów, które mężczyzna miał przy sobie.
Media podają, że mężczyzna nie chce współpracować ze śledczymi.
ZUS już dawno zbankrutował. Mamy trzy warianty, jak się zabezpieczyć na starość [MAKE POLAND GREAT AGAIN odc. 4]",Youtube.com/TNN 24,"Jak wyjdzie z Tajlandzkiej puchy, to będzie gorzej wyglądał niż ten nieszczęsny bankomat.-@@@-Gracjan Pawel Staniszewski, lat 38, ogolony na lyso, umiesniony i wysportowany Polak, ubierajacy sie 'po wojskowemu' zostal zidentyfikowany przez policje z Prawet jako glowny podejrzany w rabunku bankomatu przed supermarketem Tesco Lotus. Wysadzenie bankomatu nastapilo za pomoca butli gazowej.
Staniszewski przyjechal do Tajlandii kilka dni wczesniej z Kambodzy.-@@@-Wysadził bankomat.............. w Tajlandii? Nawet Rusek nie jest takim idiotą, aby zrobić to w Tajlandii.
Chociaż, dla Tajów tak samo wyglądamy i tak samo się zachowujemy.-@@@-A mogli Tajowie nie wpuszczać katolickich imigrantów to by mieli spokój.-@@@-Mamy wreszcie eksport polskiej myśli technicznej-@@@-Ma pecha. W Danii czy Szwecji mialby lepiej. Za zniewazenie krola w Tajlandii nie bedzie sie latwo wywinac. Na kazdym banknocie jest krol. 10 banknotow = 10 zniewazen. Po 99 zniewazeniach moze sie uznac za straconego.
W Polsce za jazde na motocyklu bez tablic rejestracyjnych policjant pogrozilby palcem i zabral te 1000 bathow (czyli ~100 zl.). A tam dostanie 1000 batow + wieloletnia paka.-@@@-Kara będzie proporcjonalna do czynu, czyli 300 tys bahtów tajskich...na gołą du...-@@@-Ma teraz swietna okazje zeby nawrocic sie na buddyzm. Szacuje ~30 lat medytacji.-@@@-Gracjan poprawił  sobie na całe życie...Długoletnie więzienie w Tajlandii to jest coś."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6118091,Gazprom__Pozwiemy_ukrainski_Naftohaz.html",Gazprom: Pozwiemy ukraiński Naftohaz,"Rosyjski Gazprom ma zamiar złożyć pozew przeciwko ukraińskiemu operatorowi sieci gazowych Naftohaz. Rosjanie chcą, aby sąd zabronił Naftohazowi ograniczać tranzyt do krajów Unii Europejskiej. Decyzję zaakceptował już rosyjski prezydent Dymitrij Miedwiediew.","Pozew ma zostać złożony w sztokholmskim sądzie arbitrażowym.

Decyzję zaakceptował prezydent Dmitrij Miedwiediew - poinformował szef Gazpromu Alieksiej Miller.

Rosjanie chcą, aby sąd zabronił Naftohazowi ograniczać tranzyt do krajów Unii Europejskiej. Z podobnym pozwem wcześniej wystąpiła spółka RosUkrEnergo, która należy w połowie do Gazpromu i pośredniczy w handlu gazem między Moskwą a Kijowem.

Gazprom od kilku dni oskarża Ukrainę o kradzież gazu. Kijów odpowiada, że jest to konieczne dla podtrzymania tranzytu i jest gotowy przedstawić wszystkim zainteresowanym odpowiednie informacje. Ukraina zapowiada jednak, że może dojść do kłopotów z tym procesem jeżeli w ciągu 10-15 dni Gazprom nie wznowi dostaw do tego kraju.

Rosjanie wstrzymali eksport błękitnego paliwa na Ukrainę 1 stycznia ponieważ nie podpisano odpowiedniego kontraktu. Kijów i Moskwa spierają się o cenę paliwa i opłatę za jego tranzyt przez terytorium Ukrainy.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,18757750,polska-w-pierwszej-piatce-krajow-utrzymujacych-najwiecej-domen.html",Polska w pierwszej piątce krajów utrzymujących najwięcej domen .eu,"Przedsiębiorcy w całej Europie coraz chętniej rejestrują adresy z końcówką .eu. Według raportu EURid na koniec drugiego kwartału 2015 liczba nowych rejestracji domen europejskich wzrosła o 7 proc. w ciągu roku. W Polsce mamy już blisko 300 tysięcy zarejestrowanych domen .eu, a nasz kraj, z dynamiką wzrostu sięgającą 23 proc., znajduje się w ścisłej czołówce państw europejskich.","Według danych EURid na koniec drugiego kwartału 2015 obsługiwanych było w sumie 3 852 058 domen .eu, z czego 222 488 zarejestrowanych zostało w okresie od kwietnia do czerwca 2015.

Spośród pięciu państw, w których utrzymywanych jest najwięcej domen .eu (Niemcy, Holandia, Francja, Wielka Brytania oraz Polska), nasz kraj jest jedynym, który w ciągu ostatnich czterech kwartałów nie odnotował spadku liczby obsługiwanych domen. W Polsce liczba rejestracji systematycznie rośnie, zbliżając się do poziomu czwartej w rankingu Wielkiej Brytanii. W ciągu ostatniego roku różnica między Polską a Wielką Brytanią zmniejszyła się z niemal 100 tys. do 15 tys. domen. Dynamika ta wskazuje, że w krótkim czasie Polska może wspiąć się na czwartą pozycję na liście krajów obsługujących największą liczbę domen .eu.

Potwierdzeniem rosnącej popularności domen .eu w Polsce są także dane EURid z dnia 3 września br., zgodnie z którymi nazwa.pl - największy polski rejestrator domen i dostawca usług internetowych dla firm - zajmuje czwartą pozycję wśród rejestratorów domen .eu na świecie.

- Zgodnie z aktualnymi danymi nazwa.pl, po wyjątkowo wysokich wzrostach na rynku domen .eu, awansowała w trakcie ostatniego roku aż o 10 miejsc. Nasza pozycja z miesiąca na miesiąc umacnia się, co wskazuje na duże zainteresowanie polskich przedsiębiorców adresami w domenie .eu. Polskie firmy dostrzegają, że posiadanie firmowej strony w domenie .eu pozytywnie wpływa na wizerunek - komentuje Tomasz Żyła, prezes zarządu nazwa.pl.

W historii rejestru domen .eu nazwa.pl jest jedyną firmą z Europy Środkowo-Wschodniej, która zajęła czwartą pozycję w globalnym rankingu rejestratorów.

Wynik osiągnięty w rankingu EURid przekłada się także na zdobycie przez nazwa.pl pozycji lidera w liczbie utrzymywanych domen .eu w Polsce, notując znaczną przewagę nad spółką home.pl zajmującą dopiero siódme miejsce w rankingu EURid.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",AG,"Polak istota aktywna, może kiedyś zastąpimy Holendrów w handlu i Niemców w produkcji, choć ja to już chyba tego nie doczekam"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23031536,3-latek-wpadl-w-szal-podczas-lotu-jego-krzyk-trwal-nieprzerwanie.html",Dziecko wpadło w szał podczas lotu. Krzyk 3-latka trwał nieprzerwanie przez 8 godzin,"Media na całym świecie pokazują nagranie z samolotu Lufthansy, lecącego z Niemiec do Nowego Jorku. Na filmie widać 3-letniego chłopca, który niemal nieustannie krzyczał i piszczał.","Nagranie pochodzi z sierpnia ubiegłego roku, jednak dopiero teraz obiegło światowe media. Autorem jest nowojorski artysta Shane Townley, który leciał samolotem linii Lufthansa z Niemiec do Nowego Jorku.
 Jednym z pasażerów był 3-letni chłopiec, który przez osiem godzin lotu krzyczał, biegał po pokładzie i wchodził na oparcia foteli. Dziecko próbowała uspokoić matka, bezskutecznie. Na nagraniach widać, jak pasażerowie zasłaniają uszy, by chociaż trochę odpocząć od ostrych dźwięków wydawanych przez chłopca.
- Co za koszmar - skomentował jeden z pasażerów, opuszczając samolot po lądowaniu.
Jak podaje DailyMail.com, zachowanie dziecka mogło nie wynikać ze złego wychowania lub nieprawidłowej opieki matki, ale z zaburzeń psychicznych.
Każdy samolot, którym latasz jest dziurawy. Dlaczego tak jest?","Inside Edition, https://www.youtube.com/watch?v=Cg6jvKt2h6s",
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24909311,kolej-gondolowa-w-bieszczadach-szef-pfr-na-kasprowym-wierchu.html",Kolej gondolowa w Bieszczadach? Szef PFR na Kasprowym Wierchu ogłasza plan na górskie inwestycje,"Kolej gondolowa w Bieszczadach, nowa trasa narciarska na Palenicy, modernizacje na Kasprowym Wierchu i Gubałówce. Prezes Państwowego Funduszu Rozwoju zaprezentował strategię rozwoju Polskich Kolei Linowych. Inwestycje mają kosztować ponad 400 mln zł.","Polski Funduszu Rozwoju, właściciel Polskich Kolei Linowych, ma pomysł na rozwój operatora. Szef PFR, Paweł Borys, zaprezentował tę strategię na Kasprowym Wierchu. Zakłada ona zainwestowanie ponad 400 mln zł w ciągu najbliższych kilku lat.
Kolej gondolowa w Bieszczadach
Wśród planowanych inwestycji znajduje się pomysł na rozbudowę infrastruktury turystycznej w Bieszczadach. Miałaby tam powstać wieża widokowa i widokowa kolej gondolowa. Dokładnie nad Jeziorem Solińskim, a jeszcze dokładniej nad zaporą (jezioro to zbiornik retencyjny, przy którym funkcjonuje elektrownia wodna). Łączny koszt szacowany jest na 60 mln zł, a inwestycja mogłaby być gotowa w 2022 roku.
Grupa PFR
@Grupa_PFR
Nad zalew soliński co roku przyjeżdża ok. 1,4 mln turystów. Aby lepiej wyeksponować walory tego miejsca #PKL stworzył ofertę realizacji projektu kolei gondolowej i wieży widokowej. Możliwa data realizacji inwestycji to 2022 rok, a jej szacowany koszt wyniesie ok 60 mln zł.#PFR
6
10:09 - 17 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grupa PFR
Kasprowy i Gubałówka do modernizacji
Polskie Koleje Linowe chcą też zmodernizować obiekty w Tatrach. Stacja dolna pod Gubałówką ma zostać zmodernizowana i odświeżona, a niedaleko niej powstać ma regionalna restauracja. Istniejąca restauracja przy stacji górnej także ma zostać przebudowana. Wszystko to ma odbyć się w latach 2021-2023 i kosztować około 25 mln zł. I jeszcze informacja ważna dla narciarzy. ""Mając na względzie historycznie narciarski charakter Gubałówki, PKL jest gotowy wspierać inicjatywy mające na celu przywrócenie stoków i współpracować w tym zakresie z lokalnymi władzami. Realizacja tych planów jest aktualnie warunkowana uzyskaniem zgód właścicieli nieruchomości, opracowaniem planu zagospodarowania przestrzennego oraz uzyskaniem odpowiednich zgód administracyjnych"" - czytamy w komunikacie PFR.
Na pobliskim Butorowym Wierchu do 2022 roku ma powstać 45-metrowa wieża widokowa, budynek techniczny kolei i część gastronomiczna. Na szczyt można wjechać obecnie kolejką krzesełkową, ale jest ona stara i działa tylko sezonowo, latem. PKL myśli nad jej wymianą, na razie na wspomniane powyżej inwestycje w tym miejscu zamierza wydać około 10 mln zł.
Jeśli zaś chodzi o Kasprowy Wierch, na trasie Goryczkowej ma zostać wymieniona kolejka krzesełkowa, z dwu- na czteroosobową, lekko zmieniony ma zostać też jej przebieg. Ta oraz inne, mniejsze inwestycje, mają kosztować około 60 mln zł i zakończyć się za cztery lata.
Dolina Goryczkowa, wyciąg krzesełkowy Fot. Marek Podmokły /AG
Grupa PFR
@Grupa_PFR
Plan inwestycyjny #PKL w rejonie Kasprowego Wierchu obejmuje kompleksową modernizację infrastruktury na trasie Goryczkowej m. in.: wymianę obecnej 2-osobowej kolei krzesełkowej, na nowoczesną 4-osobową kolei spełniającą najnowsze standardy, w tym środowiskowe.
1
08:41 - 17 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grupa PFR
Nowe wyciągi dla Jaworzyny i Palenicy
Na Jaworzynie Krynickiej PKL chce wydać najwięcej. Ma w planach zbudować nową, około jednokilometrową kolej krzesełkową - to za trzy lata. W 2023 roku z kolei orczyki mają zostać zastąpione kolejami krzesełkowymi, a infrastruktura przy dolnej stacji rozbudowana. Łącznie ma to kosztować około 100 mln zł. Za mniej niż połowę tej kwoty - 40 mln zł - na Palenicy do 2024 roku ma powstać trasa narciarska wraz z koleją gondolowo-krzesełkową do Przystani Flisackiej.
Łącznie program realizowany w latach 2019-2025 ma kosztować 412 mln zł.",Shutterstock,"Polski Fundusz Rozwoju mógłby pomyśleć o następnych pokoleniach i zainwestować w sadzenie lasów, odtwarzanie małej retencji i naturalnych cieków wodnych, a także gospodarkę wodną i parkową w miastach, a nie w bazę turystyczną, bo to jest zajęcie dla prywatnego biznesu.-@@@-Na Butorowym wieża powinna mieć 200 metrów wysokości, a na szczycie wieży powinien stać pomnik brata Jarosława o wysokości 100 metrów, a w oczach powinny być zamontowane reflektory 10 kW każdy tak by promienie były widoczne na 10 km, a głowa powinna obracać się dookoła co 40minut na cześć tej różnicy w urodzinach bliźniaków.-@@@-Konkurs na największego id.io.tę w pisie trwa nieustannie. Zróbcie sobie pisdzi...elcy kolejkę gondolową z Żoliborza na Nowogrodzką, kuterłapka będzie dostarczany wagonikiem do fotela. Pisie syny won z Bieszczadów.-@@@-Tylko po co? Pooooo COOOO?! Odjebac sie od Bieszczadow, sa piekne jakie sa, kolejka nie doda im uroku.-@@@-Podobno na dolnej stacji w Bieszczadach stać będzie Jozbieszczad ze swoja narzeczoną, kozą. To bedzie taka miejscowa atrakcja turystyczna.....-@@@-sniegu nie ma ale za to sa trasy narciarskie!
glupota narodowa-@@@-Mazury czy Bieszczady-właśnie dlatego były atrakcyjne, że można było się tam zgubić, od tłumu oddalić i poczuć się sobą. Niestety, ale nie jestem za rozwojem turystycznym w tych regionach. Wręcz przeciwnie. Niestety ostatnie lata to prawdziwy nalot bogatych mieszczuchów na wieś. Plaga-@@@-Gumę od majtek mógłby sobie zmodernizować, poświęcić i w pałę strzelić. ""Przywrócenie stoków"" i historycznie narciarski charakter - to można leczyć najskuteczniej lobotomią.-@@@-Najlepiej puśćcie kolej gondolową w Bieszczady z Żoliborza. Kappo di Kaczi będzie miał blisko na ryby."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25553439,ile-zarabiaja-kierowcy-zawodowi-wedlug-raportu-z-branzy-przecietnie.html",Ile zarabiają kierowcy zawodowi? Według raportu z branży przeciętnie 6300 zł na rękę,"Kierowcy zawodowi zarabiają przeciętnie ponad 6 tys. zł netto - tak wynika z ankiety przeprowadzonej przez Polski Instytut Transportu Drogowego. Taka pensja wydaje się być spora, tyle że nie w całości jest to wynagrodzenie stałe. Podstawa może stanowić zaledwie jedną trzecią.","Polski Instytut Transportu Drogowego opublikował raport na temat pracy kierowców zawodowych. Znalazły się w nim wyniki ankiety dotyczącej zarobków, którą przeprowadzono zarówno wśród samych kierowców, jak i ich pracodawców (próba wyniosła 1170 osób).
Ile zarabia kierowca zawodowy
Raport ten przynosi kilka wniosków. Po pierwsze, mediana deklarowanych miesięcznych zarobków kierowców zawodowych rośnie (mediana to wartość środkowa, poniżej której jest połowa pracowników, a druga połowa powyżej, zwykłą średnią często zawyżają lub zaniżają skrajne dane). W 2017 roku wynosiła ona 4700 zł netto - czyli ""na rękę"", rok później 5000 zł, a w tym roku 6300 zł, co oznacza wzrost o ponad jedną czwartą rok do roku (pracodawcy w 2019 r. wskazali na kwotę nieco niższą - 6000 zł).
Czy to dużo? Więcej niż przeciętne wynagrodzenie w Polsce. Tyle że struktura wynagrodzeń kierowców jest specyficzna. Składają się one z podstawy oraz z premii i innych dodatków, które nie zawsze są oskładkowane. Według ankiety Polskiego Instytutu Transportu Drogowego, mediana podstawy w Polsce to nieco ponad 2000 zł (2064 zł) netto - według kierowców lub 2250 zł według ich pracodawców. Zdarza się, że ta podstawa stanowi mniej niż jedną trzecią pensji.W statystykach ujęci są też kierowcy międzynarodowi, którzy otrzymują diety - niepodlegające oskładkowaniu, co zatrudnieni mogą odczuć w przypadku urlopu, choroby, a docelowo emerytury (niższe składki to niższe świadczenia).
Inne składowe pensji mogą być przeróżne. Raport wymienia m.in. dodatek za pracę w weekendy, w nocy czy przy materiałach niebezpiecznych, premię za przejechane kilometry i premię za punktualność.
Na wysokość wynagrodzenia wpływa też rodzaj pojazdu. Kierowcy busów zarabiają mniej niż kierowcy zestawów z naczepą - mediana w badaniu wyniosła 6400 zł (wskazywali ją zarówno kierowcy, jak i ich pracodawcy). Na wyższe pensje mogą też liczyć ci, którzy obsługują ruch międzynarodowy.
Kierowców dramatycznie brakuje
Co jakiś czas pojawiają się wyliczenia ekspertów, którzy szacują, że na polskim rynku kierowców brakuje. I to bardzo. Według raportu PwC, już teraz potrzebnych jest 100 tys. pracowników w tym sektorze, a za trzy lata będzie to już 200 tys. 
To wynika z jednej strony z rozwoju branży logistyczno-transportowej, a z drugiej z niekorzystnej struktury wieku kierowców. W 2016 roku tylko 17 proc. z nich miało mniej niż 35 lat. Jak prognozują eksperci, do 2030 roku z rynku może ubyć nawet 40 proc. obecnych kierowców, tylko w związku z osiąganiem przez nich wieku emerytalnego.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Kierowcą tira pracuje średnio po 13-15 godzin czyli jak na dwa etaty. Czyli podzielcie ten zarobek na dwa. Z braku ruchu i zdrowego odżywiania traci szybko kondycję i zdrowie. Z braku czasu dla bliskich staje się banitą,obcym człowiekiem. Jego rodzina to koledzy kierowcy w pracy. Jest atakowany z każdej strony przez służby jak policja celnicy ITD BAG czy żonę jeżeli zdążył się ożenić. To praca dla samotników,desperatów,naiwnych,kawalerów itp. Kto teraz z młodych garnołby się na taki niwdzięczny zawód? Poświęcenie się i pozostawienie swoich młodych pięknych lat na drogach nie jest warte tych pieniędzy. To życie marynarza.-@@@-Kto wlicza dietę do wynagrodzenia kierowcy?
Dieta to kwota na wyżywienie z tytułu delegacji a nie zarobek!!!-@@@-Dieta to nie wynagrodzenie a pokrycie kosztow. Niemiec spi w motelu a inni w kabinie.-@@@-Daj mi dobrego C+E za 7500 na rękę, podwójna obsada, codzienne zjazdy na bazę, wolne weekendy. Do tego napiwki od klientów minimum 100 pln dziennie na głowę.
Auta nie starsze niz 4 lata, wyłącznie automaty.-@@@-W sumie żadne pieniądze jak za taką pracę.-@@@-Minus mandaty, a te sięgają przeciętnie kilkaset euro na międzynarodówce, minus ryzyko utraty życia. lub zostania inwalidą, ginie więcej kierowców niż górników, a składki na zus minimalne co wiąże się z minimalnymi świadczeniami i rentami w razie inwalidztwa i choroby, a te na pewno będą po życiu na 2 metrach kwadratowych powierzchni, więzień ma więcej. Minus duże ryzyko utraty wolności za spowodowanie wypadku. Bo kto winny? Jak zwykle kierowca, który jest przysłowiowym chłopcem do bicia i ukarania, chociaż wypadek to zjawisko złożone. Czy trafił kiedykolwiek do więzienia jakiś idiota odpowiedzialny za oznakowanie dróg, który np. na odcinku 1 km zmienia cztery razy ograniczenie prędkości, albo buduje drogi, gdzie trzeba zjechać połową koła z asfaltu aby się minąć z drugą ciężarówką, a jeszcze są pochyłe drzewa przy drodze i można o nie zaczepić. A lusterko to wydatek rzędu kilku tysięcy zł i często pracodawcy obciążają kierowcę. To samo ze sprawami związanymi z brakiem i uszkodzeniem towaru. dokumentami itd, a jeszcze nastąpiła moda w hipermarketach, że to kierowca ma rozładować towar na magazyn. W tej pracy nie ma czasu aby zjeść, umyć zęby, iść do dentysty z którym trzeba się wcześnie umówić, a nie wiadomo kiedy się będzie w domu. Żona w domu musi wykonywać prace, które zwykle robi mężczyzna. A płaca jest dlatego relatywnie wysoka, bo jest nie ozusowana, co wiąże się z późniejszą biedą.-@@@-Czekamy na kolejny artykuł z cyklu ""dlaczego rzuciłem socjologię i postanowiłem się realizować jako kierowca"".-@@@-6000 netto zarabia kierowca pracując odpowiednik etatu czyli 40g/tygodniowo?
Pracując czyli wykonując pracę dla pracodawcy, tzn siedząc za kółkiem.
Tego dziennikarzyna nie napisał, a mam silne wrażenie, że kierowca zawodowy siedzi za kółkiem nieco więcej.-@@@-gdyby kierowca zawodowy pracował tyle co nauczyciel to by zarobił 600 złotych"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1571292.html",Komentarz do wystąpienia prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy w Pawliwce,,"W wielu polskich komentarzach po piątkowych obchodach 60. rocznicy wydarzeń na Wołyniu padły zarzuty, że prezydent Leonid Kuczma nie przeprosił wprost za zbrodnie wobec Polaków. Z ust Kuczmy padły słowa ""żalu i współczucia wobec wszystkich skrzywdzonych Polaków"". Ukraiński prezydent ""zdecydowanie potępił przemoc nad ludnością polską"" oraz ideologię, która ""doprowadziła do mordowania niewinnych cywilów"". Zapewnił też: ""Naród polski powinien wiedzieć, że my wszyscy odczuwamy jego nieszczęście"".

Żadne słowa nie ukoją bólu tych, którzy 60 lat temu na Wołyniu stracili swych bliskich. Biorąc jednak pod uwagę ostrą dyskusję, która toczyła się ostatnio na Ukrainie w sprawie tragedii wołyńskiej, Kuczma zrobił bardzo wiele. W przeciwieństwie do wielu polityków ukraińskich nie stawiał zrównywał odpowiedzialności Polaków i Ukraińców za tragedię wołyńską, choć wspomniał, że ginęli tam też Ukraińcy. Takich słów jak w piątek w Pawliwce nie wypowiedział nigdy żaden polityk znad Dniepru. Bądźmy zatem powściągliwi w osądach: Kuczma zrobił maksimum tego, co mógł zrobić, by nie narazić się na zarzut, że zapomina o interesach własnego państwa.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25408778,ryanair-oglosil-cztery-nowe-trasy-z-polski-to-wakacyjne-hity.html",Ryanair ogłosił cztery nowe trasy z Polski. To wakacyjne hity,"Ryanair uruchomi latem 2020 kilka nowych tras z polskich miast. W siatce połączeń irlandzkiego przewoźnika znajdą się Burgas, Zadar oraz Pafos.","Letni rozkład lotów Ryanaira będzie składał się łącznie z 252 połączeń, z czego 36 to nowości. W środę, 13 listopada, irlandzka tania linia ogłosiła cztery nowe trasy z Polski. W sezonie wakacyjnym 2020 pojawią się:
- dodatkowa nowa trasa z lotniska Warszawa-Modlin do Pafos na Cyprze (raz w tygodniu),
- dodatkowa nowa trasa z Gdańska do Zadaru w Chorwacji (trzy razy w tygodniu),
- dodatkowa nowa trasa z Poznania do Pafos (raz w tygodniu),
- dodatkowa nowa trasa z Katowic do Burgas w Bułgarii (dwa raz w tygodniu).
W związku z nowymi trasami na stronie Ryanaira pojawiła się też promocja. Przewoźnik oferuje bilety w cenie od 39 zł na grudniowe podróże.
Tanie linie lotnicze nie ustają w poszerzaniu swojej oferty. Już za niecały rok będziemy mieli do wyboru 42 nowe trasy z polskich lotnisk, o czym pisaliśmy kilka miesięcy temu. Większość połączeń zostanie uruchomiona w czerwcu i lipcu 2020 roku.
42 nowe trasy Ryanair i Wizz Air z polskich lotnisk. Szykuje się zacięta rywalizacja?
Tutaj z kolei możecie zobaczyć zimowy rozkład połączeń nie tylko Ryanaira i Wizz Aira, lecz także LOT-u. W ofercie jest m.in. lot z Warszawy do Kolombo na Sri Lance.
Nowy zimowy rozkład lotniczy Ryanair, WizzAir i LOT. W ofercie m.in. Sri Lanka i Chiny
Loty z Polski to oczywiście nie tylko wspomniani wyżej przewoźnicy. Na urlop można wybrać się np. liniami Emirates. Jesteście ciekawi, czym różni się tam klasa biznes od klasy ekonomicznej? Zobaczcie nasze wideo:",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /,"Katowice - Burgas - wzmocnieni przetransferowanymi od pracujących Polaków Slązacy wyborcy PiS pojadą wypić i pokopulować (coby nastempne pinset było)-@@@-ino z badziewnej komunistyczno-powskiej Łodzi brak lotów-@@@-Tanimi liniami da się tylko latać do Londynu. Trzy loty dziennie: rano, popołudniu, wieczorem. Na pozostałe kierunki to Lufa lub KLM. LOT zawsze jest droższy, ich polityki nikt nie rozumie. Ale idioci też są w Ryanair; jaki sens ma lot Gdansk - Zadar lub Gdansk - Cypr: plaża - plaża? Powinno być plaża - miasto (duże miasto lub stolica europejska).-@@@-Zaraz zaraz, a co na to Greta Thundberg ?-@@@-Rajanajr? To Aldik dla latajacych? Co to? Nie mialam okazji lecec ;-) Dzieki Bogu nie musze latac pierwsza klasa Emiratami itp. Los obdarzyl mnie niewyobrazalnie bogatym mezem. Bo mam wyglad. Nie musze sie cisnac w terminalu General Aviation gdzie odpariwaja do private jetow np. Lewandowskich i innych pseudo-bogatych. Jak ja lece naszym rodzinnym, przerobionym Airbusem 340-500, to terminal jest tylko do mojej dyspozycji lacznie z odbrawa celna. Pa, lecimy na Ile du Nord na Seszelach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23859335,mieli-zostawic-4-latka-w-polu-kukurydzy-za-kare-teraz-rodzice.html","Rodzice mieli zostawić 4-latka w polu kukurydzy ""za karę"". Teraz przedstawiają swoją wersję","Pan Robert przypadkiem zobaczył błąkającego się przy drodze 4-latka i zabrał do dziadków. Ojciec miał zostawić dziecko ""za karę"" w polu kukurydzy. Teraz rodzice przestawiają inną wersję.","Kierowca miał omal nie potrącić 4-latka, który 19 sierpnia chodził przy polu kukurydzy i drodze nr 8 w okolicy Wrocławia. Kierowca zatrzymał się i próbował rozmawiać z dzieckiem, jednak początkowo nie mógł nawiązać kontaktu z zapłakanym chłopcem - podaje wrocławska ""Gazeta Wyborcza"". Był sam, a mężczyźnie nie udało się znaleźć jego rodziców. 
Chłopiec powiedział mężczyźnie, że ""tata chciał go przestraszyć i zostawił w polu kukurydzy"". Pan Robert zabrał dziecko na komendę policji, a później oddał je dziadkom. Zawiadomił też o sprawie policję. 
Portal WP.pl podaje, że rodzice tłumaczą sytuację w zupełnie inny sposób. Mówili, że byli na mszy w pobliskim kościele, gdzie chłopiec wiercił się i nie chciał siedzieć na miejscu. Dlatego - tłumaczył ojciec - zabrał syna na spacer na pole. W pewnym momencie miał go stracić z oczu. 
Sprawę wyjaśnia policja. ",Fot. maps.google.com,"Zostawianie dzieci w kukurydzy, to dość powszechna praktyka wśród uczęszczających na msze.-@@@-Katolicki chów. Szkoda słów. Po pierwsze nie rozumiem po co zabierać czterolatka do kościoła, gdzie nie ma nic ciekawego i nic nie można robić (z punktu widzenia dziecka). Po drugie, skoro czterolatek rozumiał już swoją sytuację (przyczynę samotnego pobytu na polu), to zapewne nie było to po raz pierwszy, gdy go ""tatuś"" tracił z oczu. Po trzecie wreszcie, pewnie stało się to po karcących spojrzeniach ""wielebnego"" albo i po upomnieniu słownym. Przecież na wsi ksiądz jest jak sam pan bóg, a bóg jest po to aby byli księża.-@@@-Nieważne co z dziećmi będzie. Zawsze można w kukurydzy zostawić, do pralki wrzucić lub wywieźć do lasu...
Najważniejsze, że dali 500+-@@@-Rozumiem, że stracił z oczu i wrócił na mszę ... .
Pomodlić się o znalezienie syna ... ?-@@@-Stracił z oczu i nie szukał ? Normalne to nie jest.-@@@-przede wszytskim tak małych dzieci nie zabiera się kościoła! W tym wieku nie potrafią usiedzieć w miejscu i właśnie ""wiercą się"", to naturalna cecha człowieka.-@@@-Dobrze, że ksiądz go nie zabrał do sadu by pokazać ""jabłuszka""...-@@@-uwaga rodzice tego chłopczyka, nie wiem jak dla was teraz zakończy sie ta historia, za to wiem jak wam kiedyś podziekuje wasz synek,mozecie być pewni, on wam tego nie zapomni.-@@@-Zabrakło w tej historii kombajnu do zbioru kukurydzy. Rodzice dzieciaka mają umiejętność przewidywania konsekwencji własnych czynów na poziomie grzyba naściennego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4485931.html",Premiera opóźniona przez zniknięcie Madeleine,W Wielkiej Brytanii opóźniono premierę amerykańskiego film o zaginięciu czteroletniej dziewczynki. Przedstawiona w nim historia jest zbyt podobna do sprawy Madeleine McCann - podaje BBC.,"""Gone Baby Gone"", reżyserski debiut aktora Bena Afflecka, miał się ukazać na Wyspach na ekranach kin 28 grudnia, ale dystrybutor Buena Vista International odroczył premierę na czas nieokreślony.

Madeline O'Brien, która gra w filmie zaginioną dziewczynkę, bardzo przypomina czteroletnią Madeleine, która znikła w Portugalii 3 maja.

Buena Vista i Miramax, filia firmy, powiedziały, że są ""wrażliwe na uczucia związane ze zniknięciem Madeleine McCann. - Uważnie śledziliśmy rozwój spraw i zdecydowaliśmy o opóźnieniu premiery w Wielkiej Brytanii - napisano w oświadczeniu.

Affleck: nie chcemy zranić niczyjej wrażliwości

Film ""Gone Baby Gone"" jest oparty na wydanej w 1998 r. powieści Dennisa Lehane'a i został nakręcony w zeszłym roku, przed zaginięciem Madeleine - poinformowali dystrybutorzy. Niedawno podczas Festiwalu Filmowego w Deauville we Francji, Ben Affleck powiedział, że został ""dobrze poinformowany o sytuacji"" związanej ze sprawą czterolatki. - Jesteśmy tym bardziej przejęci niż premierą filmu, która jest tylko komercyjnym wydarzeniem, podczas gdy sprawa Madeleine to kwestia życia i śmierci - powiedział aktor. - Nie chcemy wypuszczać filmu na ekrany, jeśli miałoby to kogoś dotknąć lub zranić czyjąś wrażliwość.

Film opowiada o dwóch bostońskich prywatnych detektywach, którzy zostają poproszeni przez policję o pomoc w śledztwie w sprawie zaginięcia dziecka. Występują w nim brat Bena Afflecka, Casey i zdobywca Oscara, Morgan Freeman.

Organizatorzy Londyńskiego Festiwalu Filmowego, który odbywa się w przyszłym miesiącu, odwołali pokaz filmu podczas głównej gali, na którym miał się zjawić Ben Affleck.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24316038,waszczykowski-potwierdza-rozmowy-z-komikiem-chcielismy-zatrudnic.html",Waszczykowski potwierdza rozmowy z komikiem: Chcieliśmy zatrudnić pana Makowskiego,"Ryszard Makowski przyznał w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", że proponowano mu objęcie funkcji konsula generalnego w Los Angeles. Witold Waszczykowski potwierdził, że MSZ chciało nawiązać współpracę z komikiem. - Nie pamiętam, czy chodziło o konsulat - dodał.","Ryszard Makowski, komik współprowadzący przez pół roku w TVP program ""Studio YaYo"" w rozmowie z Magdaleną Rigamonti dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" przyznał, że proponowano mu stanowisko konsula generalnego w Los Angeles. Określił tę propozycję jako ""dość odważną"" i stwierdził, że miał ją złożyć Witold Waszczykowski.
W rozmowie z portalem wpolityce.pl były szef MSZ przyznał, że ""były propozycje, aby zatrudnić pana Ryszarda Makowskiego"". - Nie pamiętam, czy chodziło dokładnie o konsulat, bo też myśleliśmy o Instytucie Polskim w Stanach Zjednoczonych. Pan Makowski para się w końcu pracą artystyczną, dlatego rozważaliśmy i taką możliwość - dodał.
Jak powiedział, rozmowy miał prowadzić Jan Dziedziczak, swego czasu sekretarz stanu MSZ. ",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Ale ya ya , to dzieje się na prawdę-@@@-Jaka partia , jaki jej prezes taki konsul . Q.wa dno już dawno osiągnęli ale ambitnie ryją głębiej :) :)-@@@-Dyplomacja pisowska jest mierzona w decybelach kretyństwa i to wszystko.-@@@-Na bezrybiu i rak ryba , ale żeby tak nisko upaść to tylko pis potrafi-@@@-Ten miernota brałaby każdą robotę za $.
Nawet wieloletni koledzy z kabaretu pogonili gnoja.-@@@-Pewnie dostał list polecający od Pietrzaka.-@@@-Waszczykowski jest lepszym komikiem od Makowskiego.-@@@-Świetny pomysl Waszczykowski, zaprawde świetny. Wy wszyscy razem tworzycie kabaret, coś w stylu: łoj dyrydy moja Walerciu stoi mi, stoi mi piórko łod kapelusza, stoi mi.
Jak u Szyszki. Czyli radosna tworczość ludowa, czysto katolickie polskie paźdiochy.-@@@-A takie epitafium:Ty leży Waszcz,przechodniu naszcz!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3075255.html",Czy recepta rządu ma sens,,"prof. Grzegorz Gorzelak

dyrektor Centrum Europejskich Studiów Regionalnych i Lokalnych Uniwersytetu Warszawskiego



Największe znaczenie w rozwoju regionów ma lokalna przedsiębiorczość, własny potencjał, własna tkanka gospodarcza. Dodatkowe pieniądze z Unii nie zastąpią własnego rozwoju. Mogą wspomóc lokalny wysiłek, a jeśli mają go zastąpić, to najprawdopodobniej zostaną zmarnowane. Bo tak jak u ludzi, których rodzice nie pracują, wykształca się syndrom zależności od świadczeń społecznych, tak w regionach, gdzie nie ma przedsiębiorczości, wykształci się zależność od wsparcia z UE.

Inwestycje zagraniczne mają drugoplanowe znaczenie dla rozwoju gospodarczego, oczywiście nie przyjdą tam, gdzie tej lokalnej przedsiębiorczości nie ma.

Wyniki rankingu nie zaskakują mnie. Od tysiąca lat Polska jest podzielona wzdłuż linii Wisły, a od 200 lat - wzdłuż granic dawnych zaborów. Tego nie odmieni się przez 20 lat nowej rzeczywistości, tym bardziej że w PRL-u inwestycje koncentrowano w najbardziej uprzemysłowionych regionach.

Wcale nie powinno nam zależeć, by regiony biedne rozwijały się szybciej od najbogatszych. To nierealne. Pracujmy nad tym, by biedni rozwijali się w tempie przyzwoitym, czyli przynajmniej w tempie średniej UE. Pamiętać trzeba przy tym, że w całej Unii następuje zwiększenie zróżnicowania regionalnego. Metropolie uciekają w rozwoju przed prowincją, bo obecnie najszybciej rozwija się sektor wysoko wyspecjalizowanych usług, a te koncentrują się w wielkich miastach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21987358,ewa-blaszczyk-komentuje-zatrzymanie-pedofila-w-jej-klinice.html","Ewa Błaszczyk wstrząśnięta po zatrzymaniu pedofila pracującego w jej klinice. ""To koszmar""","Policja zatrzymała współpracownika Kliniki Budzik, podejrzewanego o pedofilię. Poprosiliśmy o komentarz do tej sprawy Ewę Błaszczyk, szefową fundacji ""Akogo?"". Ta odpowiada krótko: to koszmar.","Artur W. został zatrzymany po informacji przekazanej przez ojca jednego z podopiecznych kliniki. Jego zastrzeżenia budziła reakcja jego dziecka na kontakt z jednym z fizjoterapeutów. Śledztwo wobec niego zostało wszczęte 11 maja, tydzień później trafił w ręce policji. Wkrótce potem sąd zdecydował o aresztowaniu go na 2 miesiące.
Brakuje słów. To straszne, co się stało. W głowie się nie mieści, jak mogą się zachowywać ludzie. Zwłaszcza wobec osób już szczególnie dotkniętych przez los. To jest koszmar
- powiedziała w rozmowie z Gazeta.pl Ewa Błaszczyk, szefowa fundacji ""Akogo?"".
- Najgorsze jest to, że w takich sytuacjach człowiek jest bezradny. Bo jak rozpoznać takie skłonności? Przecież każdy to ukrywa - dodała. - Swego czasu był na przykład taki psycholog, niezwykle poważany w środowisku. I w jego przypadku też udało się ukrywać te skłonności przez bardzo długi czas - komentuje Błaszczyk [chodzi o Andrzeja Samsona - red.].
Szefowa fundacji ""Akogo?"" podkreśliła, że nie miała wcześniej żadnych sygnałów dotyczących zatrzymanego mężczyzny.
- Od razu, jak tylko zaalarmował nas ojciec jednej z dziewczynek, zgłosiliśmy sprawę na policję. A ta prosiła nas o milczenie, bo w przeciwnym razie podejrzany zacząłby usuwać wszystkie dowody - tłumaczyła Błaszczyk. Jak mówiła, Artur W. współpracował z kliniką od trzech lat. - Zajmował się u nas terapią czaszkowo-krzyżową - wyjaśniała.
""Wprowadzimy dodatkowe kontrole""
Po tym, jak sprawę zatrzymania opisały media, Klinika Budzik wydała specjalne oświadczenie. Napisano w nim, że placówka dołączy do postępowania przeciwko Arturowi W. w charakterze pokrzywdzonego, bo fundacja ""Akogo?"" i klinika cieszyły się dotąd nienaganną opinią.
Nauczeni przykrym doświadczeniem wprowadzimy dodatkowe kontrole, zwiększymy czujność całego zespołu medycznego oraz rodzin pacjentów, jak również rozszerzymy monitoring na wszystkie sale ćwiczeń, gwarantujący większe bezpieczeństwo dla pacjentów
- czytamy w komunikacie placówki.
Klinika Budzik, która działa przy warszawskim Centrum Zdrowia Dziecka, została uruchomiona w 2013 roku. Jest pierwszym takim szpitalem dla dzieci po ciężkich urazach mózgu. Budowa placówki kosztowała ponad 20 mln zł i została sfinansowana przez Fundację ""Akogo?"".",ROBERT ROBASZEWSKI,"Nie napinajcie się tak prof. Monika Płatek i mecenas z głową konia go wybronią. Jeszcze odszkodowanie dostanie-@@@-""Brakuje słów. To straszne, co się stało. W głowie się nie mieści, jak mogą się zachowywać ludzie.""

Jacy q... znowu ludzie?!

PS
A w kwestii formalnej;
dla ""fizjoterapeuty"" KS! Yes!-@@@-Nie byloby tego nieszczescia gdyby dzis wprowadzane w ""Budziku"" mechanizmy kontrolne dzialaly juz z dniem uruchomienia tej kliniki.

Teraz pytanie: oskarzony o dobieranie sie do dzieci fizjoterapeuta pracowal pewnie i w innych instytucjach. Czy i one opublikuja (z wlasnej woli) komunikaty ze wewnetrze dochodzenia wykazaly ze doszlo/nie doszlo do zlego i czy wprowadza srodki kontrolne jakie zadeklarowal ""Budzik""?

To pytania do dziennikarzy, nie do ludzi robiacych wylacznie copy/past z wypowiedzi innych.
To pytanie do kogos kto potrafi zadac p.Blaszczyk pytanie o sposob w jaki klinika zadoscuczyni poszkodowanemu dziecku i jego rodzicom.

marcin lazarowicz-@@@-W języku polskim brakuje mi określeń, którymi mógłbym nazwać tę kreaturę. Liczę, że współwięźniowie się za niego wezmą.-@@@-pani blaszczyk. s syny sa w szedzie w klinikach kosciolach i td itp . trzeba uwazac z kim ma sie do czynienia.-@@@-Pedofile są wszedzie.We wschodniej Polsce na wsiach ciemnota tego nie rozumie i oddaje dzieci księżom aby z nimi jeździły na kolonie i pielgrzymki, a potem sie dziwia dlaczego dziecko jest zamknięte w sobie albo popełnia samobójstwo.-@@@-To już zakrawa na POTRÓJNE ZBOCZENIE!!Jakim trzeba być sk....nem??????-@@@-Współczuję. W każdym razie nie ma nic dziwnego w tym, że pedofil szuka pracy, gdzie będzie miał kontakt z dziećmi. Czyli nauczyciel, wychowawca, terapeuta.-@@@-- szok i koszmar - błaszczyk

- same bałamucą księży - episkopat"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23780973,huawei-znow-ma-powody-do-swietowania-mate-10-lite-najlepiej.html",Huawei znów ma powody do świętowania. Mate 10 Lite najlepiej sprzedającym się smartfonem w Polsce,"Huawei pochwalił się właśnie kolejnym sukcesem nad Wisłą. Okazuje się, że największą popularnością w polskich sklepach, w pierwszej połowie roku, cieszył się model Mate 10 Lite.","Huawei notuje imponujące wyniki w Polsce głównie za sprawą tanich, lecz bardzo porządnych smartfonów ze średniej półki cenowej. Zdaje się, że to właśnie dzięki nim firma zaskarbiła sobie serca klientów, czego dowodami są niezwykle popularne urządzenia dopiskiem ""Lite"".
Teraz polski oddział firmy pochwalił się kolejnym sukcesem. Jak wynika z badania rynku przeprowadzonego na zlecenie Huawei Polska, najwyższą sprzedaż w okresie od stycznia do czerwca 2018 roku odnotował jeden ze smartfonów chińskiej firmy.
Konkretnie chodzi o modelu Huawei Mate 10 Lite, a więc budżetową ""wersję"" flagowego Mate'a 10. To całkiem mocne urządzenie z 5,9-calowym, bezramkowym ekranem o rozdzielczości 1080 x 2160 pixeli, podwójnym aparatem, układem Kirin 659 i 4 GB pamięci RAM.
HUAWEI Mate 10 lite fot. materiały producenta
Firma nie podaje niestety żadnych konkretnych danych na temat sprzedaży. Być może pochwali się nimi w przyszłości, przy innej okazji. Smartfon pojawił się w Polsce w październiku  zeszłego roku w cenie 1499 zł, a dziś znajdziemy go w sklepach za mniej niż 1100 zł.
Huawei coraz szybciej zdobywa wysokie pozycje na kolejnych rynkach. Na początku sierpnia wyprzedził Apple zdobywając tytuł drugiego największego producenta smartfonów na świecie.
Jeszcze lepiej Chińczycy radzą sobie w Polsce. Od pewnego czasu to właśnie oni sprzedają najwięcej ""słuchawek"" nad Wisłą, wyprzedzając Samsunga i Apple. Według danych GfK Polonia zgarnęli już ponad 1/3 naszego rynku.
---
NASA przebadała astronautów-bliźniaków. Okazało się, że pobyt w kosmosie zmienia DNA",fot. Bartłomiej Pawlak,"A po trzech dniach od kupna, szczęśliwi nabywcy wskakują na fora i pytają ""a gdzie w Mate 10 lite mogę włączyć NFC? Nigdzie? O jejku... To ktoś jeszcze robi smartfony bez NFC? Niemożliwe!""-@@@-Mam Huawei Mate 10 od kwietnia. Zaczyna mnie ten telefon irytować pierwsze jest wielki jak cegła. drugi poco mi taka pamięć jak nie nagrywam filmów i nie robię zdięć. SZYBKO SIĘ skoczy ten zachwyt przejdę na Samsung jest bardziej poręczny i Nigdy się nie skuszę na cegłę.-@@@-takie statystyki nie mają najmniejszego sensu. to tak, jakby podniecać się, że skoda wyprzedziła BMW. wyprzedziła, ale ile zarabia? powinny być podane dane dotyczące ZYSKU.-@@@-Bardzo fajna maszyna, super szybka, swietny aparat I wyświetlacz..-@@@-Kupilem za 300 w lombardzie P9 lite bo czekalem na ajfona 8 plus w tmobajlu a nie bylo i powiem Wam ze dalem sobie spokoj z tym ajfonem a Huawey posluzy mi jeszcze dlugo.Szok:))-@@@-Janusze pokochali chińskie badziewie. Pewnie dlatego, że kosztuje pińcet plus."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22733182,ciagne-swoj-wozek-jak-umiem-ziemiec-tlumaczy-dlaczego-nie.html","""Ciągnę swój wózek. Jak umiem"". Ziemiec tłumaczy, dlaczego nie odejdzie z dziennikarstwa","- Właściwie nie ma w tym zawodzie niezależnych, wolnych strzelców, bo to nierealne. Każda redakcja prowadzi jakąś swoją politykę - mówi w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" dziennikarz ""Wiadomości"" TVP Krzysztof Ziemiec.","Dziennikarz ""Wiadomości"" TVP Krzysztof Ziemiec udzielił wywiadu Dorocie Łosiewicz w tygodniku ""Sieci"". Opowiadał o swojej najnowszej książce dotyczącej deportacji Ukraińców z terenów Polski w 1947 r.
Łosiewicz zapytała także Ziemca o kwestie związane z jego pracą dla Telewizji Polskiej, a także nieprzychylne komentarze.
- Hejt jest jak żelazna ciężka szyna, która brutalnie, celowo i niesprawiedliwie wgniata człowieka w ziemię. Próbuję z tym żyć, nie poddawać się. (...) Nawet gdybym się powiesił na suchej gałęzi, to i tak stwierdzą, że powinienem był to zrobić wcześniej lub że zasłużyłem i nie ma czego żałować [śmiech] - odpowiedział Ziemiec.
Następnie dziennikarz przyznał, że zastanawiał się nad tym, czy odejść z dziennikarstwa.
- Wielokrotnie. (...) Nieraz zadawałem sobie pytanie, czy nie należałoby pójść inną drogą i powiedzieć: ""Dziękuję"". Mam już jednak swoje lata i trudno byłoby zaczynać wszystko od nowa. Jestem za młody, żeby zupełnie zrezygnować z pracy i pójść na emeryturę, której zresztą, jak wielu dziennikarzy, mieć nie będę. I ""za stary"", żeby zmienić swoje życie. Ciągnę więc swój wózek pod górę. Jak umiem - tłumaczył Krzysztof Ziemiec.
- Masz poczucie, że obrywasz nie za swoje grzechy? - zapytała dziennikarka.
- Czasem pewnie zasługuję na ""karę"", potrafię się przyznać, mam pokorę, ale przeważnie jest tak, jak mówisz. Jestem tylko skromnym pracownikiem Winnicy Pańskiej. A dziennikarstwo to gra zespołowa. Właściwie nie ma w tym zawodzie zupełnie niezależnych, wolnych strzelców, bo to nierealne, choćby z powodów finansowych. Każda redakcja, każdy tytuł prowadzi jakąś swoją politykę... - stwierdził dziennikarz TVP.
Wszystkie przypadki Krzysztofa Ziemca
Przypomnijmy, w lutym ubiegłego roku Krzysztof Ziemiec poinformował w głównym wydaniu ""Wiadomości"", że materiały dotyczące TW Bolka - znalezione w domu Czesława Kiszczaka - są autentyczne, co miał rzekomo potwierdzić grafolog.
W rzeczywistości żadnej opinii grafologa w tej sprawie nie było. Ziemiec przeprosił wówczas za wprowadzenie w błąd, ale tylko na swoim Facebooku. Nie zrobił tego jednak na antenie, do widzów ""Wiadomości"" sprostowanie więc nie dotarło.
Zobacz także: KOD płaci 200 zł za lokal w PKiN? Jethon do Ziemca: Nie mogę uwierzyć, że godzisz się firmować te świństwa>>>
W sierpniu Ziemiec zapowiedział z kolei informację o ""najbardziej obskurnym festiwalu świata"" - tak zagraniczne media miały bowiem określić tegoroczną edycję Przystanku Woodstock. ""Daily Star"" pisał jednak o ""filthiest festival"" - imprezie brudnej lub też sprośnej. Brytyjski tabloid dołączył do artykułu galerię zdjęć roznegliżowanych uczestników Woodstocku taplających się w błocie, co dzieje się na tego typu imprezach na całym świecie.
Zobacz także: ""Krzysio Ziemiec jest jedną z moich największych porażek. Zagubił się w tym wszystkim"">>>
To właśnie wtedy Jurek Owsiak zaapelował do prezentera ""Wiadomości"" w mocnych słowach: ""Krzychu, nie wolno kłamać"", a dziennikarz Marcin Meller nazwał Ziemca ""twarzą obleśnej propagandy"".
W styczniu w jednym z wydań ""Wiadomości"" Ziemiec podał również informację, że sprawcami zamachu w kanadyjskim Quebecu byli muzułmanie, choć kilkadziesiąt minut przed 19:30 było wiadomo, że to nieprawda. Prowadzący ""Wiadomości"" poprosił wówczas krytyków o... ""więcej dystansu"".",wiadomosci.tvp.pl,"Ziemiec od dwóch lat z sukcesem ciągnie swój wózek z comiesięcznym załadunkiem 30 koła. Tylko współczuć. Sprzedawczykom życzę zawsze jak najgorzej.-@@@-Ludzie zgnojeni przez tego pana powinni twardo zasypywać go pozwami. Może wtedy otrzeźwieje.-@@@-Nie nazywajcie tego aparatczyka „dziennikarzem”. Ziemiec i Rachoń to sprzedajne kanalie naziolskiego „obozu rządzącego”.-@@@-Ja tylko wykonuję rozkazy...-@@@-Ciagnie swoj wozek hanby-@@@-To rzucaj. Nie ma na co czekać.-@@@-Tym, co Kurskiemu ciągnie Ziemiec z pewnością nie jest wózek.-@@@-Minęły czasy, kiedy każdy mógł mieć swoją politykę. Teraz jest prawda albo manipulacja, rzetelne dziennikarstwo albo prymitywna chałtura dla władzy pieniędzy., czyli takie: Ziemce, Holeckie, Adamczkli, Od rzeczy, w sieci , gazety polskie, itd, itd....-@@@-To to ciągnięcie - nazywa się teraz ""ciągnięciem wózka"" ? Nie wiedziałem ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25522165,australijczycy-szukaja-zyskow-w-polsce-zainwestowali-w-siec.html",Australijczycy szukają zysków w Polsce. Zainwestowali w sieć Żabka 21 mln złotych,Australijski fundusz inwestycyjny Partners Group przeznaczył 3 proc. aktywów netto na zakup udziałów w sieci Żabka. To 21 mln zł. Australijczycy liczą na szybki wzrost i wymierne zyski.,"Jak podał serwis Wiadomości Handlowe, Partners Group z Australii zainwestował w spółkę Żabka 3 proc. swoich aktywów netto. Mowa o sumie 8 mln dolarów australijskich, czyli ok. 21 mln zł. Australijski fundusz inwestycyjny uważa, że tempo wzrostu popularnej sieci pozwoli na szybkie i konkretne zyski.
W Partners Group wierzymy, że zakup udziałów w Żabka Polska to fascynująca okazja zainwestowania w lidera szybko rosnącego w Polsce segmentu convenience. Sieć ma bardzo mocną pozycję rynkową i znajduje się na ścieżce zrównoważonego i silnego wzrostu
- podał fundusz cytowany przez serwis.
Partners Group Global Multi-Asset Fund to spółka, która inwestuje zarówno w prywatne przedsięwzięcia, jak spółki giełdowe, a w portfelu jego inwestycji znajdują się zarówno podmioty z branży FMCG, infrastruktury, czy nieruchomości. W grudniu australijska spółka zainwestowała m.in. w firmę EyeCare Partners LLC, jednego z największych dostawców usług medycznych w USA. Sprzedała też udziały w Merkur Offshore, niemieckiej morskiej farmie wiatrowej.
>>> Sklepy w ciągłym wyścigu. Oto najświeższa Biedronka w Polsce. Jest nowocześnie i proekologicznie
Żabka otworzyła swój najmniejszy sklep
W Poznaniu sieć Żabka otworzyła na początku grudnia swój najmniejszy sklep w Polsce. Placówka wpisująca się w założenia formatu Żabka Galaxy został zlokalizowany w wieżowcu Bałtyk. Z założenia ma być opcją dla klientów chcących kupić coś w biegu. W ""podręcznym"" sklepie Żabka o powierzchni 16 mkw klient może skorzystać także z oferty Żabka Café, czy nadać lub odebrać przesyłkę kurierską. Najmniejsza Żabka w Polsce została wyposażona dodatkowo w nowoczesny system elektronicznej komunikacji marketingowej opartej na technologii digital signange, czy cyfrowe nośniki wewnątrz sklepu i w witrynie, które mają dostosowywać komunikaty pod względem lokalizacji, czy warunków pogodowych. Format sklepów Żabka Galaxy ma być powszechnie wdrażany przez sieć w 2020 r.",Agencja Gazeta,"Ja pierdzielę 21 baniek :)
Tyle co dobra chałupa w Konstancinie
Kolejny news stulecia-@@@-Czyli dokładają do interesu tego chooya z Torunia.-@@@-""Australijczycy liczą na szybki wzrost i wymierne zyski."" jak wszyscy inwestorzy, Czy klientom będzie lepiej? Czy pracownikom będzie lepiej? Nie, liczy się tylko zysk inwestorów, wątpie aby nawet franczyznobiorcy coś więcej na tym zarobili-@@@-żabka to syf, pieniądze pobrali mimo odrzucenia transakcji a o kasę trzeba się bujać już prawie 3 tygodnie a jak nie oddadzą sami, przez bank znów zejdzie kilka tygodni. Pierwszy zakup w Żabce i wkurw niesamowity.-@@@-8 milionów , suma która powala :)))-@@@-Dajcie spokój tyle pieniędzy zainwestowali jankesi Chyba w nowe kasy co najmniej 25 Żabkach.-@@@-A mnie to nie interesuje ile włożyli jankesi interesuje mnie tylko to aby to o smaku jabłkowym kosztowało tyle samo co kosztowało-@@@-... i do tego takie zdzierstwo w tych sklepach-@@@-Zawsze się zastanawiałem, jak te Żabki zarabiają na siebie, przecież to niemożliwe."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7218985,BRE_Bank_mial_72_49_mln_zl_zysku_netto__spadek_o_ponad.html","BRE Bank miał 72,49 mln zł zysku netto, spadek o ponad 63 proc.","BRE Bank miał 72,49 mln zł skonsolidowanego zysku netto przypisanego akcjonariuszom jednostki dominującej w III kw. 2009 roku wobec 198,46 mln zł zysku rok wcześniej, podał bank w raporcie.","Wynik odsetkowy grupy wyniósł 412,05 mln zł wobec 364,85 mln zł rok wcześniej, natomiast wynik z opłat i prowizji ukształtował się na poziomie 162,76 mln zł wobec 135,03 mln zł w analogicznym okresie poprzedniego roku.

Jest to wynik nieco gorszy od oczekiwań rynkowych, których średnia wynosiła 81,6 mln zł zysku. Analitycy spodziewali się w tym okresie wyniku netto w wysokości 56-109 mln zł.

Analitycy spodziewali się, że wynik odsetkowy wyniósł 402-436 mln zł zysku przy konsensusie na poziomie 416,7 mln zł. Według nich, wynik z tytułu opłat i prowizji mógł sięgnąć 154,0-206,2 mln zł, przy konsensusie na poziomie 168,6 mln zł.

Narastająco w I-III kw. 2009 roku bank miał 88,15 mln zł skonsolidowanego zysku netto wobec 822,27 mln zł zysku rok wcześniej.

W ujęciu jednostkowym, narastająco w I-III kw. 2009 roku bank miał 50,17 mln zł zysku netto wobec 840,15 mln zł zysku rok wcześniej.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22184740,muzeum-historii-zydow-polskich-z-nowa-kampania-seniorzy-i-para.html",Muzeum Historii Żydów Polskich z nową kampanią. Seniorzy i para homoseksualna,Warszawskie Muzeum Historii Żydów Polskich rozpoczęło nową kampanię reklamową. Wśród zdjęć promujących instytucję znajdziemy m.in. fotografię pary homoseksualnej.,"Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN to obecnie jedna z najpopularniejszych i najlepiej ocenianych miejsc na kulturalnej mapie Warszawy. Instytucja może pochwalić się wieloma międzynarodowymi nagrodami m.in. tytułem Europejskiego Muzeum Roku 2016. 
Muzeum jest dla wszystkich
Na początku muzeum rozpoczęło nową kampanię promocyjną, mającą na celu rozreklamować wystawę stałą, która przybliża odwiedzającym tysiącletnią historię polskich Żydów.
Na zdjęciach zobaczymy różne grupy społeczne odwiedzające POLIN - emerytów, rodzinę z małym dzieckiem oraz parę homoseksualną. 

Europejski poziom
Żaneta Czyżniewska z biura prasowego muzeum, w rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl, mówi, że kampania w swojej wymowie nawiązuje do nagród otrzymywanych przez instytucję. Ma ona zachęcić wszystkich warszawiaków do odwiedzenia muzeum stojącego na europejskim poziomie.
Autorem zdjęć jest Mateusz Nasternak. Kampania potrwa do końca września.
63 dni w 3 minuty. Tak wybuchało i padało Powstanie Warszawskie [ANIMACJA]",Fot. materiały promocyjne,"Poproszę o wytłumaczenie mi, Z CZEGO wynika, że ta przedstawiona na zdjęciu dwójka młodych mężczyzn, to ""para homoseksualna""? Bo stoją obok siebie?

Cholera, już zaczynam się bać czy czasem nie jestem homoseksualistą, bo przez 13 lat nauki w podstawówce i technikum, zawsze siedziałem w jednej ławce z chłopakami. Na koloniach TEŻ byłem kwalifikowany w grupie składającej się z samych chłopców, w ZHP byłem w męskim zastępie i drużynie, a na basenach DO DZIŚ przebieram się WYŁĄCZNIE w męskiej szatni... :-))-@@@-Czy Muzeum jest na europejskim poziomie tylko wtedy gdy promuje homoseksualizm? O co tutaj chodzi?-@@@-Skąd wiadomo,że to para homoseksualna? Ja widzę dwóch młodych mężczyzn.-@@@-Co ma Muzeum do homoseksualizmu? Tę reklamę wymyślił idiota. Ten artykuł - antysemita, bo rozpowszechnianie takiej informacji jest głupie i nikomu niepotrzebne. Wystarczy spojrzeć na komentarze. Myślałem, że w Gazecie piszą ludzie odpowiedzialni i myślący - myliłem się.-@@@-Ale że występuje też NORMALNA rodzina z dzieckiem to już nie napiszecie. Zboczenie ważniejsze...-@@@-K... a może to są po prostu koledzy? Wam się wszystko musi z pchaniem człona w kichę kojarzyć?-@@@-ciut drogo, w Muzeum Powstania jest taniej,-@@@-Śliczne .
Ci emeryci i rodziny z dziećmi niepotrzebne .
Sami cykliści wystarczą .-@@@-Weet zachar lo tiszkaw miszkewej iszah to'ewah hi.
Nie będziesz obcował z mężczyzną, tak jak obcuje się z kobietą. Jest to obrzydliwością.

Tora, Wajikra 18:22"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22918785,komentowal-wiadomosciom-tvp-sprawe-czarneckiego-i-thun-zmanipulowali.html","Dziennikarz dał ""setkę"" ""Wiadomościom"" TVP ws. Czarneckiego. ""To moja ostatnia""","""Wiadomości TVP zmanipulowały moją wypowiedź"" - napisał na Twitterze dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" Jacek Nizinkiewicz. Publicysta zapowiedział, że to jego ostatnia wypowiedź dla ""Wiadomości"" pod obecnym kierownictwem.","""Wiadomości"" TVP w czwartkowym wieczornym wydaniu wyemitowały materiał dot. próby odwołania europosła PiS Ryszarda Czarneckiego z funkcji wiceszefa Parlamentu Europejskiego.
ZOBACZ TAKŻE: Europosłowie mają dość spamu Czarneckiego. Jeden z nich sugeruje, że ten sam rozsyła maile>>>
Sprawa dotyczy materiału niemiecko-francuskiej telewizji ARTE o sytuacji w Polsce za rządów PiS. Dziennikarze ARTE poprosili o wypowiedź europosłankę PO Różę Thun. Europosłanka powiedziała między innymi: ""Jak tak dalej pójdzie, w Polsce nastanie dyktatura (...). Jak się raz zniszczy demokrację i wolność, to nie wiem jak to odbudować"".
Ryszard Czarnecki skomentował ten materiał w rozmowie z portalem Niezalezna.pl. Powiedział: ""Podczas II wojny światowej mieliśmy szmalcowników (...), a dzisiaj mamy Różę von Thun und Hohenstein i niestety wpisuje się ona w pewną tradycję"".
""Wiadomości"" TVP skrytykowane
Komentarza ""Wiadomościom"" TVP udzielił w tej sprawie dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" Jacek Nizinkiewicz.
wiadomosci.tvp.pl
- Dobrze byłoby, gdyby ta sprawa była na forum polskim, nie na forum europejskim, załatwiona. Myślę, że Róża Thun i Ryszard Czarnecki mogą to załatwić między sobą - brzmiała wypowiedź publicysty.
Po emisji materiału Nizinkiewicz napisał na Twitterze:
""Wiadomości TVP zmanipulowały moją wypowiedź i wyjęły z niej tylko fragment pasujący pod tezę. Powiedziałem m.in., że Ryszard Czarnecki powinien przeprosić Różę Thun, a sprawę powinni załatwić między sobą. Wiadomościom, które pod obecnym kierownictwem manipulują, więcej setkować [setka - krótka wypowiedź dla radia lub telewizji - red.] nie będę!""
Dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" już kilka godzin wcześniej tuż po rozmowie z reporterem TVP poinformował użytkowników Twittera, że udzielił wypowiedzi ""Wiadomościom"" i zasugerował, że jego komentarz być może nie zostanie wyemitowany w wieczornym wydaniu.
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Dałem setkę Wiadomościom nt. porównania R. Thun przez R. Czarneckiego do szmalcowników. Powiedziałem,że poseł PiS może krytykować posłankę PO,ale porównanie do szmalcowników,to przegięcie i powinien przeprosić.Kolejny tydzień debatowania nad tym nie służy PL.
Ciekawe,czy pójdzie?
66
13:42 - 18 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41
""Powiedziałem, że poseł PiS może krytykować posłankę PO, ale porównanie do szmalcowników,to przegięcie i powinien przeprosić.Kolejny tydzień debatowania nad tym nie służy PL. Ciekawe, czy pójdzie?"" - napisał w czwartek po południu.
PO chce wstrzymania finansowania TVP z budżetu państwa. I podaje powody",wiadomosci.tvp.pl,"Starannie wyedukowane przez wyższą szkołę prania kapuścianych łbów młode polityczne ladacznice dwie Anny, dwie Sylwie, Elżbieta, Monika, Agnieszka, Karolina, Kalina i Jolanta nadal są w wysokiej paskowej formie-@@@-News by był gdyby manipulacji nie było, a tak w TVPiS dzień jak co dzień.-@@@-A gdyby tak Czarneckiego użądliła pszczoła... wyobrażam sobe te nagłówki w TVP: ""EU atakuje Polskę tresowanymi pszczołami"", ""Atak biologiczny na Polskę"", ""Ekolodzy rozdrażnili pszczoły""...-@@@-Komuno wstydz się. Tak pięknie zmanipulować nikt w PRL-u nie potrafił. PiS-iory zdolne bestie są, tyle, że z moralnością nie ma to nic wspólnego.-@@@-Propaganda na poziomie lepszego sortu (czyt. ""ciemnego luda"" wg definicji prezesa Radiokomitetu)-@@@-Prezes Kur-Wizji wiele lat temu powiedział, że ""ciemny lud TO kupi"".-@@@-Wczoraj w grobowej atmosferze u Wildsteina Karnowski ten z dłuższym nosem niedwuznacznie stwierdził, że ta władza popełniła tyle przestępstw, że nie może juz się cofnąć bo nie ma gdzie .

:-)
Najlepsze jest to, że także przez to, że nie żyje juz dwóch dublerów i facet który wystawił ich dublerstwu pozytywną opinię .
Na trumnach wampiriada doszła do władzy i na trumnach się przejedzie .-@@@-""Publicysta zapowiedział, że to jego ostatnia wypowiedź dla ""Wiadomości"" pod obecnym kierownictwem""
panie Nizinkiewicz, przyzwoici Polacy to nawet nie oglądają ku...zji
a pan tam występuja-@@@-Panie redaktorze - nie wiedział pan, że to manipulanci?!?
Po co psuć własne nazwisko i samopoczucie? Teraz pójdzie w eter że Rzeczpospolita ma takie samo zdanie..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25555872,obi-w-polsce-nie-sprzedaje-w-tym-roku-fajerwerkow.html","OBI w Polsce nie sprzedaje w tym roku fajerwerków. ""Powinien być urzędowy zakaz"" vs. ""jesteście nienormalni""","""Szanowni Klienci, dbając o dobro zwierząt i środowiska, w tym roku w naszych marketach nie sprzedajemy fajerwerków"" - informuje swoich klientów budowlana sieć OBI. Decyzja wzbudziła oczywiście bardzo skrajne reakcje internautów.","Informacje o tym, że w tym roku klienci OBI nie kupią fajerwerków, można znaleźć na stronie internetowej sieci oraz w sklepach OBI. Decyzja jest motywowana troską o dobro zwierząt i środowiska. 
KSIĄŻĘ PÓŁKRWI
@batofthedungeon
W OBI nie sprzedają petard.

Zdjęcie z fb
3 380
20:46 - 30 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 612
Decyzja sieci jest chwalona przez większość internautów. Niektórzy zwracają uwagę, że taką samą decyzję OBI podjęło m.in. w Niemczech.
Powinien być urzędowy zakaz sprzedaży fajerwerków, a za użycie surowe kary
W ogóle powinien być wydany zakaz strzelania, jedynie jakieś centralne miejskie pokazy sztucznych ogni przez max. 15 minut!
Moja psinka dzisiaj uciekła przez właśnie fajerwerki i petardy. Drugą godzinę jej szukam z marnym skutkiem
- to przykładowe komentarze na Twitterze.
Ale brak fajerwerków w OBI nie wszystkim przypadł do gustu.
Jesteście nienormalni. Naprawdę w czym jest problem, żeby raz w roku hucznie imprezować?
Ludzie na Litość Boską, zwierzęta nie są ważniejsze od ludzi! Nie można dostosowywać swych zachowań i norm kulturowych do zwierząt, to dzięki temu nasza cywilizacja ludzka przetrwała tysiące lat. Ja strzelałem, strzelam i będę strzelał nawet 2 razy tyle
- takie reakcje na decyzję OBI również można znaleźć na Twitterze.
>>> Sylwester to dla zwierząt prawdziwe piekło
Jak przypomina serwis ""Wirtualne Media"", coraz więcej miast wycofuje się z pokazów fajerwerków podczas miejskich imprez sylwestrowych. Takie decyzje zapadły w tym roku m.in. w Warszawie, Gdańsku, Zakopanem, Wrocławiu czy Szczecinie.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,"Stosunek do zwierząt miarą człowieczeństwa.-@@@-Brawo obi!!!-@@@-Można wziąć młotek i jebnąć sobie w głupi łeb, też będzie huk, a i dla środowiska lepiej i dla zwierząt i dla samego zainteresowanego, bo taniej.-@@@-Dobra decyzja. Nie miałem świadomości, że OBI sprzedawało fajerwerki, ale na pewno nowa polityka jest godna naśladowania.-@@@-Sam strzelalem fajerwerkami......dopoki nie zobaczylem jak przezywa to moj pies. Wtedy zrozumialem.Pies probowal przejsc przez zamkniete drzwi.Od tej pory ja nie strzelalem ale pies od drugiego roku zycia musial na ten okres dostawac psychotropy od Weta a i tak si bał.-@@@-Debilom strzelajacym powiem tak: zakaz używania, produkcji i importu tego goowna jest tylko kwestią czasu.-@@@-Nie tylko halas. Chmary toksycznych produktow spalania zwiazkow chemicznych; azotanow baru i strontu, chlorkow miedzi, zwiazkow sodu, roznych soli metali i samych metali, jak n.p. aluminium.-@@@-jak jakiś niedorozwój uwielbia strzelanie to niech sobie do Donbasu wyjedzie; tam codziennie sobie postrzela-@@@-Popieram pomysł organizowania pokazu fajerwerków przez miasto przy jednoczesnym zakazie sprzedaży i używania ich przez osoby prywatne. Jaki sens mają pokazy laserowe skoro miejscowa ludność i tak od rana naparza petardami?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23972906,kornel-morawiecki-ma-rade-ws-baz-usa-w-polsce-decydowac-powinni.html",Kornel Morawiecki o bazach USA w Polsce: Decydować powinni Rosjanie z Amerykanami,"Kornel Morawiecki zapytany o bazy amerykańskie w Polsce stwierdził, że tę sprawę powinni rozstrzygnąć między sobą Amerykanie i Rosjanie.","Pomysł Kornela Morawieckiego wprawił w osłupienie Roberta Mazurka, prowadzącego ""Poranną Rozmowę"" w RMF FM. W jednym z poruszanych w programie tematów były zapowiadane przez Andrzeja Dudę amerykańskie bazy wojskowe. Gospodarz audycji stwierdził, że ""najlepszym sposobem na zagwarantowanie bezpieczeństwa jest sprowadzenie baz amerykańskich"". Co na to odpowiedział marszałek senior?
Kornel Morawiecki o bazach USA w Polsce
Ja bym wolał, żeby tą sprawę rozstrzygnęli między sobą Rosjanie i Amerykanie, żeby Putin...
- powiedział Kornel Morawiecki. Po tym stwierdzeniu prowadzący mu przerwał. - Muszę powiedzieć, że to brzmi jednak horrendalnie - stwierdził Mazurek. Morawiecki bronił się, mówiąc, że ""polskie elity, polskie media, polski rząd nastawia Polaków przeciwko Rosjanom"".
""Jestem najbardziej propolskim politykiem""
Morawiecki został zapytany też, czy to prawda, że jest ""najbardziej prorosyjskim politykiem w Polsce"". Stwierdził, że to nie prawda, bo jest ""najbardziej propolskim politykiem"". Dodał przy tym wątku, że ""nie widzi agresywnej polityki"" po stronie Rosji.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"chyba zwariował-@@@-Rózni go od reszty moskiewskiej agentury (Kaczynski, Macierewicz itp) tylko to, że mówi o tym głośno.-@@@-stary - jawna opcja sowiecka
młody - ukryta opcja sowiecka.
Wszędzie zdrajcy i Targowica. Wszędzie.-@@@-jak Kornel prawdę powiedział, to go w łeb.

Generalnie to jakaś szopka jest. Fort Trump w Polsce za 2 mld $ z polskiej kieszeni. Że tez Indianie na to nie wpadli, żeby za własną kasę budować forty na własnej ziemi dla kawalerii US /żeby ich ta kawaleria chroniła przed osadnikami/. to już lepiej wynajmijmy sobie prywatne firmy ochroniarskie z US, Izraela, GB, Francji, Brazylii i Australii i różnych najemników z Afryki i Azji.- sami zostawmy sobie Kompanie reprezentacyjną WP taniej wyjdzie.
Przy okazji sprawa Trójmorza. Bredzi się wszędzie o tym ""projekcie"", bzdury wygaduje cały prawicowy Internet łączni z takim 'tuzami' jak P. Red. Michalkiewicz, Pan Nikt, Ator i inny Uszi, żeby o pomniejszym drobiazgu nie wspominać.
LUDZIE. Polska jest zerem gospodarczym, politycznym i militarnym, żeby cos zacząć budować. ten na wskroś ultrakatolicki kraj ma podobno coś zacząć robić wspólnie z protestantami, muzułmanami prawosławnymi. Jaja rzewne. Polscy""'politycy"" nie maja bladego pojęcia o problemach bałkańskich, sami ze sobą nie mogą dojść do ładu a bredzą coś w Trójmorzu mając zerowe pojęcie o tym, co się dzieje w basenie M Czarnego. Ci kretyni idąc na sznurku US Army nie zdają sobie sprawy, ze nad M. Czarnym krzyżują się interesy Rosji, Turcji, Iranu i Izraela.
Niech wpierw polski rząd uruchomi budowę kanału Odra-Dunaj w ramach ""ttójmorza"". Ale te godne pogardy kacze rozumki nie są w stanie w trzy lata przekopać 400m mierzei wiślanej.
A bredzą megalomańsko o tym, o czym nawet 1% wiedzy nie mają.-@@@-Amerykanie z Rosjanami mają decydować o bazach na terenie Polski? Chyba pan Morawiecki powinien już udać się na zasłużoną emeryturę...-@@@-Czy to tylko normalna demencja zacnego staruszka?
Czy programowa dmowszczyzna (""z Rosją, obojętnie co się stanie"")?
Oba scenariusza sa smutne, żenujące i dla Polski groźne.-@@@-I ten stary cap bredził coś o suwerenności.. I to jest polski polityk?? To targowiczanin we współczesnym wydaniu.. za takie słowa powinie trafić do kryminału przecież to czystej wody zdrada interesów Rzeczypospolitej... Odejdź z polityki bałwanie ...-@@@-Skoro tatuś premiera to jawny rosyjski agent to ciekawe kim jest jego synalek co to systematycznie rozwala nasz kraj?-@@@-facet od samego początku wkłada kij w szprychy, w czasie gdy powstał największy w historii Polski ruch społeczny (Solidarność), organizował własne szopki, które w istocie miały stanowić konkurencję dla związku,"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24121364,londyn-aresztowano-japonskiego-pilota-mial-1-89-promila-we.html","Londyn. Na Heathrow aresztowano pilota z 1,89 promila we krwi. Chciał lecieć do Japonii","Na lotnisku Heathrow w Londynie został aresztowany japoński pilot. Chciał prowadzić samolot pasażerski, będąc pod wpływem alkoholu.","42-letni pierwszy oficer Katsutoshi Jitsukawa miał być pilotem samolotu, który w ostatnią niedzielę miał lecieć z Londynu do Tokio. W samolocie Boeing 777, którym miał być realizowany ten kurs, może się zmieścić  244 pasażerów. Zanim Jitsukawa zdążył zasiąść za sterami, wykryto u niego 1,89 promila alkoholu we krwi.
42-letni pilot linii Japan Airlines aresztowany. Miał 1,89 promila alkoholu we krwi
O tym, że Katsutoshi Jitsukawa może być pod wpływem alkoholu poinformował policję kierowca autobusu, który wiózł załogę samolotu w stronę maszyny - podają japońskie media NHK. Po zgłoszeniu kierowcy, pilot został zbadany przez funkcjonariuszy policji. Testy wykazały, że ma on 189 mg alkoholu na 100 ml krwi, a więc 1,89 promila. To niemal 10 razy więcej, niż dopuszczalna dla pilotów dawka alkoholu, która wynosi 20 mg alkoholu na 100 ml krwi.
Japoński pilot usłyszy wyrok. Linie Japan Airlines przepraszają
Katsutoshi Jitsukawa został aresztowany na lotnisku Heathrow w Londynie. W ostatni czwartek przyznał się do zarzucanego mu czynu. Jest osadzony w areszcie, a 29 listopada br. roku usłyszy wyrok. 
Linie Japan Airlines przeprosiły swoich pasażerów, zapewniając jednocześnie, że wdrożą natychmiastowe działania, które zapobiegną tego typu problemom w przyszłości.",Fot. Wikipedia,"Dla Azjaty, 1,89 to poziom prawie śmiertelny. U nas w sezonie urlopowym, połowa samolotu czarterowego, taki poziom osiąga w 20 minucie lotu... :-))-@@@-Japończycy mają genetycznie uwarunkowany niedobór enzymów rozkładających etanol, więc nie powinni w ogóle pić.-@@@-U nas ""przewodnicy narodu"" zapijaczeni i zamroczeni narkotykami solidarnie prowadzą niemal 40 milionów ku świetlanej przyszłości a czasami tylko 95 rodaków jak w tupolewie ;-)-@@@-W czym problem? Lot z UK do Japonii trwa na tyle długo, że przy lądowaniu byłby trzeźwy jak skośnooka świnia.
Nasze debeściaki też lądowali nie raz we mgle. Tylko raz się nie udało. Nie róbmy afer z niczego...-@@@-Eeee zanim by doleciał do Japonii to by już wytrzeźwiał-@@@-???? NO I COOOO???? Pilot mnie wielblad,i napic sie tez MUSI.Do Tokio dlugi lot,wiec po drodze by wytrzezwial.Skoro jeszcze stal na nolgach,to nie bylo z nim az tak zle-@@@-do lądowania by wytrzeźwiał na autopilocie-@@@-189 mg alkoholu na 100 ml krwi, a więc 1,89 promila >>> 189mg na 100ml czyli 0.1 litra to by zabiło nawet rosjanina. Cos wam slabo idzie liczenie:
Poniżej podajemy wzór na przeliczanie mg/L na promile, oraz kilka przykładowych rozwiązań:

X (mg/L) = 2.1 * X (‰)

czyli odpowiednio:

0,05 mg/L = 2.1 * 0.05 = 0.105 ‰ PONIŻEJ PROGU

0,09 mg/L = 2.1 * 0.09 = 0.189 ‰ PONIŻEJ PROGU

0,1 mg/L = 2.1 * 0.1 = 0.21 ‰ POWYŻEJ PROGU (WYKROCZENIE)

0,25 mg/L = 2.1 * 0.25 = 0.525 ‰ POWYŻEJ PROGU 0,50 ‰ (PRZESTĘPSTWO)-@@@-zmieściłby sie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24983524,ukraina-zainaugurowala-gigantyczna-oslone-nad-zniszczonym-reaktorem.html","Ukraina. Nowa osłona nad reaktorem w Czarnobylu oddana do użytku. 36 000 ton wagi, 108 m wysokości","W środę 10 lipca oddano do eksploatacji nową osłonę nad czwartym reaktorem elektrowni jądrowej w Czarnobylu na Ukrainie. Metalowa kopuła zakrywa reaktor, który uległ zniszczeniu podczas katastrofy w Czarnobylskiej Elektrowni Jądrowej w 1986 roku.","Nowa osłona nad jednym z reaktorów w elektrowni jądrowej w Czarnobylu jest największą na świecie ruchomą konstrukcją wykonaną z metalu. Waży 36 000 ton i ma 108 metrów wysokości. Jej budowa kosztowała 1,5 mld euro. Została opłacona za pośrednictwem specjalnego funduszu uruchomionego przez Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju i sponsorowanego przez 45 krajów.
- Dzisiaj otrzymujemy klucze do budowy, która powstała dzięki wspólnym wysiłkom kilkudziesięciu krajów w celu ochrony całej planety i ludzkości przed skażeniem radioaktywnym - powiedział podczas uroczystości prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski, cytowany przez portal ""The Times of Israel"". 
Czarnobyl zostanie otwarty dla turystów? Zakaz filmowania ma zostać zniesiony
Polityk zaznaczył, że do tej pory Czarnobyl był negatywną częścią ukraińskiej marki, ale „nadszedł czas, aby zmienić problem na korzyść”. Prezydent Ukrainy zapowiedział, że obszar otaczający Czarnobyl zostanie przekształcony w obiekt turystyczny oraz w miejsce otwarte dla naukowców - relacjonuje BBC. 
- Czarnobyl to wyjątkowe miejsce na planecie, gdzie natura odrodziła się po ogromnej katastrofie spowodowanej przez człowieka. Musimy pokazać to miejsce światu: naukowcom, ekologom, historykom i turystom - dodał prezydent.
Z zapowiedzi polityka wynika, że na mocy dekretu mają zostać nakreślone plany dróg i punktów kontrolnych na obszarze Czarnobyla, a ograniczenia dotyczące filmowania i robienia fotografii na tym terenie zostaną zniesione. Ukraina chce także walczyć z lokalną korupcją, wprowadzając elektroniczny system biletów dla odwiedzających.",Sergei Supinsky / AP / AP,"za budowę osłony powinien płacić Putin jako nastepca bałaganu zwanego ZSRR-@@@-Osłona osłoną, a radioaktywny materiał swobodnie przecieka do wód gruntowych i dalej, do morza - przez 100 lat?-@@@-„Oddano do eksploatacji” — ci pismacy nie mają za grosz refleksji nad tym, co kopiują.-@@@-""jej budowa kosztowała 1,5 mld euro""
Czyli mniej więcej tyle ile nasz Stadion Narodowy. A wszyscy płaczą, ze dużo.... :-))-@@@-...w celu ochrony całej planety i ludzkości przed skażeniem radioaktywnym ....
A tu w kraju najgorętszym pragnieniem jest posiadać elektrownie atomową, nie jedną ale 6.-@@@-W zeszłym tygodniu oglądałem wstrząsający serial ""Czarnobyl"" prod. HBO. To co się tam stało 26 kwietnia 1986 roku naprawdę przechodzi ludzkie pojęcie. Najgorsza jednak była kompletna ignorancja władz i służb., która doprowadziła do śmierci w męczarniach kilkuset ludzi, kilka tysięcy do śmiertelnych chorób, a kilkanaście tys. odczuwających skutki choroby popromiennej przez całe lata, aż do dziś. Wielu z nich zmarło.
Jednak gdyby nie poświęcenie setek górników, strażaków i pracowników tej elektrowni, chmura radioaktywnego pyłu unosiłaby się nad Czarnobylem do dziś i pewnie zatruła całą planetę.
Ta osłona ma wytrzymać 100 lat, jest szczelna, a przez ten czas zapewne uda się znaleźć sposób, by wywieźć i zneutralizować stamtąd cały ten radioaktywny syf. Oby...-@@@-Czarnobyl jako atrakcja turystyczna? A będzie placyk zabaw dla dzieci i McDonalds? Chętnie zjem jakiegoś McMutanta z frytkami w kształcie prętów paliwowych reaktora lub McGeigera w zestawie 2 for U z Colą.. ;)-@@@-Polscy złomiarze zacierają ręce i szykują się do wyprawy ""na Czarnobyl""..:-)-@@@-Wakację z rodziną w Czarnobylu. Dziękuję, postoję."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14596945,Uganda__Szesc_godzin_wiezienia_dla_corki__ktora_zabila.html","Uganda: Sześć godzin więzienia dla córki, która zabiła gwałcącego ją ojca","Sąd w Ugandzie skazał 18-letnią dziewczynę, która zabiła gwałcącego ją przez lata ojca, na sześć godzin więzienia. Ojciec wykorzystywał seksualnie także pozostałe córki - informuje portal Africa Review.","Wyrok w sprawie jest niemal tak samo szokujący jak tragiczna historia dziewczyny, którą opisuje serwis Africa Review . Ojciec po raz pierwszy zgwałcił ją, gdy miała 13 lat. Robił to jeszcze kilkakrotnie. 8 maja dziewczyna wzięła do ręki nóż i zamordowała swojego oprawcę.

Prokurator prowadzący sprawę domagał dla nastolatki jak najwyższej kary, nawet kary śmierci, tłumacząc, że zbrodnia była wyjątkowo brutalna. Sąd wydał jednak zupełnie inny wyrok, tłumacząc, że dziewczyna wcześniej zgłaszała sprawę na policję, a ta nie zrobiła nic, by jej pomóc. Obrońca prosił także o zbadanie dziewczyny, która miała być w szóstym miesiącu ciąży ze swoim ojcem. Ponadto wykorzystywał on nieobecność żony w domu i wykorzystywał seksualnie także pozostałą trójkę ich córek.",Fot. ADNAN ABIDI REUTERS,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,8886139,Tajlandia___kraina_przyjemnosci.html",Tajlandia - kraina przyjemności,"Pattaya to raj dla mężczyzny. Kiedy jednak odrywa się oczy od piersi przyklejonych do szklanej ściany klubu go-go, ma się poczucie brania udziału w filmie pornograficznym, który nie może się skończyć. Kobiety oczywiście nie mają tu czego szukać...","Po przygodzie z Indiami przystanęliśmy w Tajlandii na dłuższy odpoczynek. Wyspaliśmy się na plaży, podjedliśmy owoców morza, z oferowanych uciech cielesnych nie skorzystaliśmy. Wreszcie po tygodniu ""laby"" ruszyliśmy na północ na spotkanie z królem dżungli - słoniem.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Tajlandii!

Pattaya - historie lubieżne

Charunee

Na imię mam Charunee, pochodzę z wioski przy granicy z Birmą. Kiedy dorosłam, ojciec wysłał mnie do Pattayi mówiąc na pożegnanie: ""Nie przynieś wstydu rodzinie. Pamiętaj, ile nam zawdzięczasz"". Staram się bardzo - wysyłam im pięć tysięcy bathów miesięcznie. Nauczyłam się od koleżanek kilku sztuczek i pracuję jako artystka estradowa. Potrafię pochwą zdmuchnąć świeczkę, otworzyć coca-colę i puścić dymka z papierosa. Moim marzeniem jest własny butik z ciuchami przy Walking Street.

Pete

Jestem Pete, ale wszyscy znają mnie pod ksywką ""Siepacz"". Znacie mnie dobrze. Kiedy obracacie się za siebie słysząc beknięcie i opasły rechot, widzicie właśnie mnie. Brzydzicie się? To sami sobie czyśćcie kanalizacyjne rury, pięknisie! Zresztą tutaj, w Pattayi jestem królem. Kiedy bekam, dziewczyny śmieją się jak z najlepszego żartu. Tu nikt mi nie mówi, że jestem brzydszy od Shreka. Mam urodę Georga Clooney'a, intelekt Einsteina i potencję Don Juana. A co? Każdy chce się poczuć doceniony!

Dziewczyna

Obejrzałam raz w telewizji historię o dziewczynie zwanej Butterfly. Była kochanką amerykańskiego bogacza do czasu, kiedy ten zakończył ""wakacje"" w Azji i zwinął się bez pożegnania. Historia prawdziwa, tylko koniec beznadziejny. Amerykanin wyjeżdża, dziewczyna zabija się z rozpaczy. A przecież mogłaby wyciągnąć z niego tyle forsy. Ja mam czterech sponsorów, a pracuję nad piątym. Scenariusz jest zawsze taki sam: przyjeżdżają tutaj i chcą się pieprzyć - to oczywiste. Jak się już popieprzą, to niektórym robi się wstyd. Zaczynają pytać o moje życie, a ja karmię ich historiami o chorym ojcu, bracie w poprawczaku i ślepej matce. Bierze ich żal, stają się dobroduszni i szlachetni. Będą przysyłać pieniądze, dopóki nie schamieją w swoim kraju. Chyba, że się naprawdę zakochają w biednej dziewczynie o czystym sercu. Dla nich mam osobny scenariusz. Nikogo zresztą nie okłamuję. Część pieniędzy wysyłam rodzinie, resztę oszczędzam na czas, kiedy nie będę już na tyle ładna aby kogokolwiek wzruszać.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Tajlandii!

Asia i Grzegorz

Jest w końcu para z Polski: Asia i Grzegorz, którzy przyjechali do Pattayi zobaczyć rodziców będących tutaj na wycieczce z biura podróży. Czyli my. Najważniejsze dla nas było wspólne spotkanie po pół roku przerwy, choćby miało się odbyć na biegunie północnym. Mimo to, po kilku dniach odczuliśmy ze zmęczeniem, że to nie jest nasze miejsce. Oczywiście, Pattaya to raj dla mężczyzny, jeśli sprowadzi się go do roli maszynki rozpłodowej. Kiedy jednak odrywa się oczy od piersi przyklejonych do szklanej ściany klubu go-go, ma się poczucie brania udziału w filmie pornograficznym, który nie może się skończyć. Kobiety oczywiście nie mają tu czego szukać. Ponad sobą jesteśmy jednak podróżnikami, którzy łakną wiedzy na temat współczesnego świata. W tym względzie Pattaya oferuje przebogatą kolekcję obrazów męskiej chuci i kobiecej walki o przetrwanie.

Chiang Mai - zostań mahoutem w trzy dni

Obraz mahoutów (czyli osób, które pielęgnują i szkolą słonie) w oczach turystów powstaje wokół zachwytu przemieszanego z głęboką niechęcią. Z jednej strony związek mahouta ze słoniem jest mitycznym przykładem przywiązania do siebie dwóch istot na śmierć i życie. Kiedy słoń rodzi się w niewoli, przydziela mu się do opieki małego chłopca. Obaj będą wychowywać się razem, dorastać razem, pracować razem i w końcu starzeć się razem. Kiedy mahout umrze, słoń prawdopodobnie pójdzie w jego ślady i na odwrót. Z drugiej strony w związku tym dokładnie wiadomo, kto jest panem, a kto niewolnikiem. Władzę mahouta nad słoniem wyznacza ankus - drewniany kijek zakończony ostrym, metalowym hakiem. Jakikolwiek sprzeciw kończy się kłuciem zwierzęcia w głowę lub uszy, często aż do krwi. Podczas przejażdżki łatwo dojrzeć rany, które na pewno nie powstały z zadrapań o drzewa. Dlatego przed wybraniem się na spotkanie ze słoniem, poważnie zastanawialiśmy się, gdzie, z kim i w jaki sposób to zrobić.

Słoń w Tajlandii jest własnością prywatną. Państwo w żaden sposób nie kontroluje warunków, w jakich jest przetrzymywany. Najtańsze wycieczki prowadzą więc do hangarów przy autostradzie, w których chore i umęczone zwierzęta muszą pozować do zdjęć. Po drugie, Tajowie inaczej wypoczywają na łonie natury. Nie do pomyślenia jest odwiedzić zoo, w którym słoń będzie jedynie przechadzał się po wybiegu. Jeśli w tym czasie nie zatańczy z piłką, nie wypije trąbą coca-coli i nie wymasuje ochotnika nogą po plecach - pobyt będzie stracony. Dla nas takie ""show"", wykonywane przez zwierzę-maskotkę jest żenujące. Dlatego zrezygnowaliśmy z tego typu ofert, niestety ograniczając tym samym swoją szansę na spotkanie ze słoniem.

Poświęciliśmy pół dnia, aby na własną rękę dostać się do Elephant Conservation Center, położonego 70 kilometrów od Chiang Mai. To jedyny ośrodek w okolicy dofinansowany przez rząd i tym samym podlegający szczegółowym regulacjom. Przyjmuje się tutaj między innymi stare i chore słonie, które po wyleczeniu mogą jeszcze posłużyć turystom. Główną atrakcją ośrodka jest trzydniowy kurs na mahouta. W tym czasie goście uczą się jeździć na słoniu siedząc okrakiem na jego głowie, kąpią zwierzaka w jeziorze i na koniec ""tulą do snu"" w dżungli. Oczywiście wiedza, którą uzyskuje turysta jest iluzoryczna, ponieważ słoń wykona każde polecenie pod bacznym okiem tajskiego opiekuna. Mimo to, okazja spędzenia trzech dni z naszym trzytonowym ""milusińskim"", jest po prostu urzekająca. Niestety wysoka cena (350 dolarów za osobę) nas odstraszyła, dlatego tym razem zrezygnowaliśmy z kursu, obiecując sobie, że kiedyś przyjedziemy tu w powiększonym składzie.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Tajlandii!

Bangkok w rytmie rock'n'rolla

Trzy razy byliśmy w Bangkoku i dopiero za ostatnim zdołaliśmy go zobaczyć. To świadczy o znaczeniu tego miasta jako swoistego węzła transportowego dla turystów. Kto chce podróżować samolotem po Azji Południowo-Wschodniej, trafi w końcu do Bangkoku. Kto nie ma jeszcze wizy do Birmy czy Laosu, kieruje się do odpowiedniej ambasady w Bangkoku. Wreszcie ten, kto - tak jak my - właśnie wrócił z Indii, próbuje domyć się i ""odgruzować"" na Khao San Road.

Khao San, to nazwa ulicy skupiającej wokół siebie niezliczoną ilość tanich hosteli. W ślad za bazą noclegową przyszły restauracje, puby, salony masażu i tłumy Tajów oferujących wszystko, od fałszywego prawa jazdy począwszy, na nieśmiertelnych garniturach skończywszy. Widoku dopełnia tłum białych wczasowiczów uciekających w tropiki przed mroźną zimą. Specjalnie dla nich w każdym barze siedzi grajek z gitarą śpiewający zachodnie przeboje. Dlatego turyście, który dopiero co opuścił Europę, Khao San Road może się wydać koszmarem. Dla nas, po pół roku podróży możliwość posłuchania rockowej muzyki złagodziła nieco nostalgię za domem.

Znajomy z Polski, który żył w Bangkoku kilka lat, opisał to miasto jako ""zatłoczone i brudne kłębowisko, z którego prędzej czy później trzeba uciekać"". Co to jest tłok i brud, poznaliśmy w Indiach i na tym tle Tajlandia wydała się nam czysta i spokojna niczym Szwajcaria. Uciekać wcale nie zamierzaliśmy, a wręcz z przyjemnością przechadzaliśmy się po Placu Siam pełnym eleganckich butików, kawiarni i interesujących galerii sztuki.

Tak jak większości turystów i nas nie ominął obowiązek załatwiania wiz w Bangkoku. Musieliśmy jednak odwiedzić ambasadę kraju, którego nie mieliśmy w planach swojej podróży. Kupując bilet z Azji do Ameryki Południowej zdecydowaliśmy się na karkołomny lot z przesiadką w Japonii i USA. Z początku myśleliśmy, że do dwugodzinnego pobytu na lotnisku w Houston nie potrzebujemy wizy. Niestety niezbędna okazała się przynajmniej wiza tranzytowa, którą uzyskać można po przejściu takich samych procedur jak przy turystycznej. Musieliśmy więc wypełnić kilkustronicowy formularz, ponieść niemałe koszty i specjalnie przyjeżdżać do Bangkoku na rozmowę z konsulem. Pieniądze jakie wydaliśmy w związku z tą operacją wykazały, że Stany Zjednoczone są najdroższym hotelem na godziny na świecie.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Tajlandii!

Tajski masaż w wersji soft

Jest równie popularny jak fryzjer czy kosmetyczka. Jeśli więc akurat czeka się na pociąg lub wraca z zakupów, warto poświęcić godzinę na wymasowanie bolących stóp. Duży popyt na usługi powoduje jednak, że salonów masażu jest bez liku i zatrudniają one niekoniecznie wykwalifikowany personel. Dodatkowo Tajowie boją się, że powykręcane kręgosłupy zachodnich turystów mogłyby nie wytrzymać tradycyjnego ""spaceru"" po ciele klienta lub niedźwiedziego ""nacisku"" i bardzo rzadko włączają owe techniki w godzinną sesję masażu. Dlatego też bardzo trudno jest znaleźć naprawdę dobrego specjalistę, który zamiast dawki łaskotek zaoferuje profesjonalną usługę. W każdym razie nam się to nie udało. Możemy tylko doradzić, że niekoniecznie postawna osoba sprawdzi się jako masażysta. Wbrew pozorom najlepsze okazywały się chude dłonie o kościstych palcach.

Nie bez przyczyny tajski masaż stał się synonimem wstępu do erotycznych igraszek. W wielu salonach na Khao San Road, czy w Pattayi dziewczyny nauczone są kilku najprostszych technik, skupiających się głównie w okolicy miednicy masowanego klienta. Jeśli więc z ust ulicznego naganiacza usłyszycie hasła typu ""masaż bum-bum"" lub ""ping-pong masaż"", zastanówcie się co właściwie chcecie sobie wymasować.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Tajlandii!

O autorach

Joanna i Grzegorz Zalescy 14 czerwca wyruszyli w roczną podróż dookoła świata. Na trasie ich podróży znajdą się: Łotwa; Rosja, Uzbekistan, Kirgistan, Kazachstan, Mongolia, Chiny (z Tybetem), Wietnam, Kambodża, Indie, Tajlandia, Birma, Malezja (z częścią na Borneo), Indonezja, Australia (tylko Sydney), Peru, Boliwia, Chile, Argentyna, Urugwaj, Brazylia. Turystyka.gazeta.pl objęła patronat nad tą podróżą.",Joanna i Grzegorz Zalescy,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3308781.html",Życie po Czarnobylu,"Nie docierały do nas żadne informacje, choć z Kijowa do elektrowni w Czarnobylu jest ok. 50 km - wspominają mieszkańcy ukraińskiej stolicy, świadkowie czarnobylskiej katastrofy sprzed 20 lat","Tak wspominają mieszkańcy ukraińskiej stolicy, świadkowie czarnobylskiej katastrofy sprzed 20 lat. Przedstawiamy relacje trojga kijowian, dla których Czarnobyl był jednym z najważniejszych wydarzeń życia.

Tatiana Artuszewska

filolog, matka dwojga dzieci, nadal mieszka w Kijowie:

- Byłam w II klasie podstawówki. Przez trzy dni po wybuchu nie wiedzieliśmy, co się dzieje, blokowano wszelkie informacje. Dopiero 29 kwietnia przyznano, że w elektrowni wybuchł reaktor.

Dzień później całą naszą szkołę ewakuowano na wschód do obwodu dniepropietrowskiego. Przez dwa i pół miesiąca mieszkaliśmy w obozie pionierskim Orlionok. Akcja była dobrze zorganizowana, chyba wykorzystano plany ewakuacji ludności opracowane na wypadek wojny.

Ewakuacja była przymusowa. Całymi klasami odprowadzano nas na dworzec, gdzie czekały pociągi. Ja i tak miałam szczęście, bo wyjechałam z siostrą i dwójką dzieci mojego ojczyma. Staraliśmy się trzymać razem. Rodzice musieli zostać w Kijowie.

Na dworcu w Dniepropietrowsku witano nas z orkiestrą, ale ludzie odsuwali się od nas, jakbyśmy byli trędowaci. Między sobą mówili, że ""przyjechały dzieci Czarnobyla"". Bali się, że mogą nam wyrosnąć rogi na głowie, że będziemy świecić po nocach.

Pobyt w obozie był nieprzyjemny, bo pod koniec ZSRR infrastruktura w takich instytucjach się sypała. Mama dzwoniła do nas co jakiś czas. Pytałam ją, jak wygląda Kijów. A ona odpowiadała, że strasznie jest obserwować wyludnione miasto. Przede wszystkim uderzało ją to, że w ogóle nie ma dzieci. Nie było śmiechu, wrzawy, zabawy w parkach, choć przecież właśnie wybujała wiosna.

Po całym Kijowie od świtu do nocy jeździły polewaczki, które strumieniami wody obmywały ulice, fasady domów, trawniki, tramwaje i drzewa. Nie wiem, czy coś to dało, ale chodziło o to, żeby zmyć radioaktywny pył.

Wróciłam do Kijowa w połowie lipca, ale miasto było jeszcze na wpół wymarłe. Jeśli ktoś mógł zostać u krewnych w innym regionie albo przenieść się do innego miasta, to nie wracał. Tak było przez kilka lat. Niektórzy wrócili dopiero po 1989 r., gdy rozpad ZSRR wisiał już w powietrzu i coraz głośniej mówiło się o niepodległości Ukrainy. Niektórzy nie wrócili do dziś.

O Czarnobylu przypomniałam sobie dopiero w 1991 r. Miałam wtedy 13 lat. Pod koniec szkoły zrobiono nam standardowe próby gruźlicze. Zostaje po nich drobna blizna. Moja blizna nienaturalnie się powiększyła. Najpierw nie chciałam o tym mówić mamie, ale w końcu postanowiłyśmy iść do lekarza. Okazało się, że mam powiększone węzły chłonne. Zrobiono mi szczegółowe zdjęcia rentgenowskie.

Po miesiącu okazało się, że za płucami wyrósł mi rakowaty pęcherzyk. Pamiętam, jak lekarze mówili, że to na pewno efekt Czarnobyla. Wycięto mi go, zanim przyjął postać złośliwą. Przeszłam terapię hormonalną. Lekarze powiedzieli mamie, że kilka tygodni zwłoki i byłoby znacznie gorzej.

Rak jest moją pamiątką po Czarnobylu, którą zapamiętam na całe życie.

Witalij Portnikow

znany dziennikarz, dziś mieszka w Moskwie:

- Chociaż pochodzę z Kijowa, w połowie lat 80. studiowałem w Dniepropietrowsku. To kilka godzin pociągiem od Kijowa, więc prawie co weekend wracałem do domu. Sam wybuch w Czarnobylu zastał mnie na uczelni. Jak większość studentów chciałem wrócić do domu na weekend majowy, ale rodzice mieli wątpliwości. Prosili, żebym poczekał, aż sytuacja się wyjaśni. Po Kijowie krążyły już nieoficjalne wiadomości, że w Czarnobylu był wybuch, ale nie wiadomo było, jak duże jest zagrożenie.

Choć dziś może brzmi to śmiesznie, to wątpliwości moich rodziców rozwiał pochód pierwszomajowy. Na trybunie honorowej pojawił się ówczesny I sekretarz Komunistycznej Partii Ukrainy Wołodymyr Szczerbicki i cała partyjna wierchuszka. Rodzice uznali, że skoro pozwolono na pochód i pojawili się na nim przywódcy partyjni, to nie może się dziać nic strasznego. Nie wiem, czy tak bardzo ufali władzy, czy też uważali, że władza nie uczyni sobie krzywdy. Myślę, że raczej to drugie. Nie sądzili, że w trosce o karierę ktoś może narażać życie swoje, bliskich i tysięcy ludzi.

Szczerbicki umarł zresztą kilka lat później na nowotwór. Myślę, że w czasie tragedii czarnobylskiej kopał sobie grób. Zresztą już po katastrofie demonstracyjnie jeździł do Czarnobyla, spotykał się z ludźmi usuwającymi skutki katastrofy. Może chciał w ten sposób odkupić swą winę, że nawoływał do udziału w pochodzie.

W końcu przyjechałem do Kijowa 2 maja. Ale moje przygody na tym się nie skończyły, bo poczułem się bardzo chory. Miałem wysoką gorączkę i mdłości. Rodzice uznali, że to musi mieć związek z radiacją. Lekarze, którzy przychodzili do nas do domu, byli bezradni. Większość z nich na mój widok bladła. Mówili: - Nie wiedzą państwo, ile do nas przywożą teraz śmiertelnych przypadków? Pewnie syn tak reaguje na podwyższoną radiację. Na szczęście po kilku dniach stało się jasne, że mam różyczkę. Ale moja mama schudła o kilka kilogramów.

Pamiętam poczucie lęku, co będzie dalej. Plotki, że ludzie zaczynają masowo umierać w szpitalach. W pewnym momencie na ulice wyjechały auta myjące wszystko. Do sklepów rzucono kolosalne ilości bardzo taniego czerwonego wina. Oficjalnie mówiono, że działa korzystnie na zmniejszenie skutków radiacji, ale nie jestem pewien, czy nie chodziło o to, żeby poprawić ludziom samopoczucie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3852206.html",Prezesem Orlenu zostanie człowiek prezydenta,"Igor Chalupec zostanie w czwartek usunięty z fotela prezesa PKN Orlen - dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"" z kilku niezależnych źródeł. Jego miejsce zajmie Piotr Kownacki wieloletni współpracownik prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Gosiewski: W sprawie Chalupca ufam ministrowi Jasińskiemu 

Zmiany w zarządzie spółki przewiduje program czwartkowego posiedzenia rady nadzorczej Orlenu. Odwołany zostanie prezes Igor Chalupec, który w ciągu 2,5 roku przekształcił uwikłany w polityczne i biznesowe afery Orlen w najpotężniejszą firmę Europy Środkowo-Wschodniej. Za jego kadencji Orlen kupił 500 niemieckich stacji benzynowych, czeski Unipetrol i litewskie Możejki.

Z naszych informacji wynika, że Chalupec zaczął się już przygotowywać do opuszczenia siedziby Orlenu. Po odwołaniu zrezygnuje też z funkcji prezesa Możejek, którą objął w połowie grudnia.

Orlen jest jedną z ostatnich dużych spółek z udziałem skarbu państwa, w której PiS nie miał swojego prezesa. Skarb państwa ma tylko 27 proc. akcji paliwowego koncernu, ale wciąż decydujący głos w radzie nadzorczej spółki.

Według naszych informacji Chalupca zastąpi Piotr Kownacki, który od października ubiegłego roku zasiada w zarządzie Orlenu jako wiceprezes ds. audytu i regulacji. Został tam dokooptowany przez ministra skarbu, by poznać struktury firmy i przygotować się do przejęcia rządów. Jako zaufany człowiek prezydenta miał poznać mechanizmy zarządzania oraz przyszłych współpracowników.

Kownacki ma 52 lata, ukończył wydział prawa na Uniwersytecie Warszawskim. Pracował w Instytucie Państwa i Prawa PAN, biurze prasowym Kancelarii Sejmu. W lipcu 1991 r. został wiceprezesem Najwyższej Izby Kontroli. Pół roku później stał się bezpośrednim podwładnym Lecha Kaczyńskiego, który na początku 1992 r. wygrał konkurs na prezesa NIK, pokonując w ostatnim etapie właśnie Kownackiego.

Ale Kaczyński pozostawił go w zarządzie, bo obaj przypadli sobie do gustu. Napisali nową ustawę o NIK, zlecili pierwsze kontrole prywatyzacji i centrali handlu zagranicznego, gdzie ich zdaniem uwłaszczyła się PZPR-owska nomenklatura.

W 1995 r. ich drogi się rozeszły. Kaczyński odszedł z NIK, bo kandydował na prezydenta. Kownacki w 1999 r. przeszedł do zarządu Banku Ochrony Środowiska, w którym był odpowiedzialny za kredyty. W 2001 r. ponownie został wiceprezesem NIK, gdzie pracował do czasu przejścia do Orlenu. Ale przez cały czas utrzymywali kontakty towarzyskie.

Z naszych informacji wynika, że pozostali członkowie zarządu Orlenu na razie pozostaną na stanowiskach. Na pewno nie zostanie odwołany wiceprezes Orlenu ds. inwestycji zagranicznych Cezary Smorszczewski, co zapowiadał wczoraj ""Puls Biznesu"". Ministerstwo Skarbu chce zachować ciągłość zarządzania operacjami na rynkach zagranicznych i Smorszczewski ma w tym wspierać nowego prezesa.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22680602,ten-sielski-obraz-nazywa-sie-maryja-z-dzieciatkiem-jezus.html","Ten sielski obraz nazywa się 'Maryja z Dzieciątkiem Jezus'. Trudno uwierzyć, kto go namalował","Kto by pomyślał, że jego autor po latach rozpęta prawdziwe piekło na ziemi.","Prawda, że ten obraz wygląda bardzo sielankowo? Ciepłe barwy, kwiaty, promienie słońca, pole skąpane zbożem oraz lekko uśmiechnięta Matka Boska czule tuląca małego Jezusa - te wszystkie elementy tworzą kompozycję, która kojarzy się raczej pozytywnie. 
REKLAMA
Ta praca powstała jeszcze przed I wojną światową, a autor do jej namalowania użył farb olejnych, które naniósł na płócienne podobrazie.
Autor pochodził z Austrii i był to nikt inny niż sam Adolf Hitler. 
Ten sam człowiek, który zdobył potem władzę w Niemczech, przekształcił je w III Rzeszę, doprowadził do wybuchu II wojny światowej i zagłady milionów niewinnych osób.
Jednak w 1913 roku, kiedy to ten obraz powstał, nikt jeszcze tego wszystkiego nawet nie podejrzewał.
W tym okresie życia Adolf Hitler zarabiał na siebie malując pocztówki oraz domy. Jego ulubioną techniką było malarstwo akwarelowe, a najbardziej lubił malować pejzaże górskie oraz miejskie. 
Malarstwo było wtedy jego amatorską pasją. Pasją tylko też pozostało - w latach 1907 i 1908 Hitler próbował się bezskutecznie dostać do Akademii Sztuk Pięknych w Wiedniu. Mimo niepowodzeń nie porzucił wtedy malowania.
Ba, kiedy wyruszył na front I wojny światowej miał ze sobą swoje obrazy i malował w każdej wolnej chwili - miały to być jego ostatnie obrazy. Potem oddał się już uprawianiu polityki. Niestety.",Adolf Hitler | Domena publiczna,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,152323,6105357,Emigracja_niejedno_ma_imie.html",Emigracja niejedno ma imię,"Na pobyt w Londynie można patrzeć z wielu stron. Przypominam sobie wszystkie myśli i nadzieje związane z wyjazdem zarobkowym. Miałem świadomość tego, że nie jest łatwo i nikt na mnie nie czeka z wyciągniętymi rękami, żeby zaproponować pracę. Ale mimo to zapaliła się gdzieś iskierka nadziei.","Nikt nie obiecywał gór złota, ale zaczęły rodzić się w sercu plany, zamiary, pojawiał się spokój zakłócany do tej pory codzienną troską o chleb powszedni. Przypominałem sobie nastawienie znajomych, którzy wcześniej udali się na emigrację zarobkową i nie narzekali. Wysłuchiwałem relacji tych, którzy już pracują w Anglii oraz tego, jak to rozwiązało większość problemów. Nie można nie wspomnieć o tym, że naprawdę dla wielu ludzi propozycja wyjazdu do Londynu otworzyła wiele nowych możliwości, w większości mało realnych w kraju. Nadal jest to miejsce większych perspektyw. Trzeba brać pod uwagę realną szansę, którą tworzy praca w Londynie. Dla niektórych osób, z którymi rozmawiałem, przyjazd tutaj był powodem ich przemiany.

Sebastian jest przekonany o tym, że gdyby nie przyjechał do Anglii, to nie wie, co by dzisiaj z nim było. Może skończyłby nawet w więzieniu, jako młody gniewny, który zaplątał się w jakąś awanturę. Tutaj dojrzał, zaczął inaczej patrzeć na życie, na siebie. Porządkuje swoją przeszłość, ponieważ nie musi obawiać się teraźniejszości.

Szansa, czy zagrożenie?

Nie ma sensu przelewać z pustego w próżne i mnożyć słów wypowiedzianych na ten temat. W zasadzie chodzi o moje doświadczenia, spotkania z ludźmi, którzy już tutaj są a także moje własne przeżycia. Jak to w życiu bywa, wszystko zależy od człowieka, od jego dojrzałości. Czy będzie w stanie przezwyciężyć trudności i zagrożenia, wykorzystać doświadczenia do tworzenia czegoś konstruktywnego, czy też ulegnie im i podda się. Przed wyjazdem z Polski chyba czytałem gdzieś, albo rozmawiałem z kimś i stwierdziłem, ze Londyn jest swoistym sprawdzianem człowieka. Można korzystać z wszystkich oferowanych możliwości, pracować i inwestować w sposób dojrzały. Ale jest to również miejsce, w które można uciec przed odpowiedzialnością. Trochę jak wyjazd na wakacje, gdzie nikt mnie nie zna, odpoczywam, bawię się i nie muszę ponosić odpowiedzialności. To taki czas wyjęty z życia, w który mogę się rzucić niewiele myśląc o konsekwencjach. Spotkałem wiele osób dojrzale angażujących się w swoją pracę, ze spokojem i bez zbytniego szarpania się, czy chaosu.

Są to młodzi ludzie, ambitni, wykształceni, którzy przyjechali mając już jakiś pomysł na siebie, świetnie znający język, wyposażeni w duży potencjał, odważni i zdecydowani szukać tutaj swoich szans. Dla nich te szanse są duże, ich wewnętrzne zasoby otwierają przed nimi zupełnie inne możliwości.

Ale również spotkałem tych, którzy doskonale się bawią tutaj, lub uciekają przed swoim życiem. Ludzi w wielu wypadkach zawieszonych w próżni, którzy obiecują sobie z miesiąca na miesiąc, że jeszcze trochę zarobią i wracają do Polski. I ten czas się przeciąga a tym, co najbardziej niszczy człowieka tutaj to jest tymczasowość i zawieszenie.

Zawieszenie w próżni.

Pewien człowiek z którym pracuję- Włodek, przyznał kiedyś, że tym co naprawdę niszczy to jest tymczasowość, która zamienia się w takie zawieszenie w próżni. Każdy tak sobie powtarzał na początku, że zostanie tutaj tylko pół roku, do świąt, ""a potem się zobaczy""..

A czas uciekał, mieszkanie gdzieś kątem, w maleńkim pokoiku, żeby nie wydawać niepotrzebnie pieniędzy, godzenie się na różnych współmieszkańców, ciągłe powtarzanie sobie, że ""jeszcze mogę trochę wytrzymać"", wychodzenie codzienne do pracy, która często nie jest związana z możliwościami i potencjałem- to wszystko wypala od wewnątrz.

Doprowadza do apatii, do rosnącego wewnątrz napięcia, które kumuluje się w ciągu tygodnia, a podczas weekendów zamienia się w osamotnienie i żal.

Osamotnienie jest najbardziej dotkliwym uczuciem jakie towarzyszy Polakom na Wyspach. Zobaczyłem Londyn z takiej perspektywy człowieka

pracującego- ""robotnika"", jadąc do pracy przyglądałem się ludziom ściśniętym w autobusie. Zastanawiałem się- czym jest to miasto? Zlepkiem ludzi ze wszystkich stron świata, którzy gonią tutaj za pieniądzem.

Mieszkają często w klitkach, pozamykani w maleńkich mieszkaniach, w których w ciągu tygodnia tylko nocują. Odżywają dopiero w weekendy rzucając sie w wir konsumpcji.

Patrzenie na siebie w kategoriach ekonomicznych, od strony zarobionego pieniądza sprawia, że zawsze będą równi i równiejsi, wygrani-odnoszący sukces i przegrani, bogaci i ubodzy. Na ile uczę się patrzeć i widzieć siebie samego w takim wymiarze, a zapominam o tym, że o mojej wielkości świadczy mój duch, moje myśli, pragnienia, cel w życiu, moja droga którą chciałbym podążać i uczucia bliskości i tęsknoty za domem, rodziną, moje aspiracje. Czy będąc tutaj nie staję się przedmiotem, robotem wykonującym swoją pracę, ciągle odsuwającym na dalszy plan siebie samego?

Weekendowy styl życia.

W takim uprzedmiotowieniu siebie samego człowiek staje się zagrożony.

Spotykam się ze stylem weekendowego życia, imprez sobotnich trwających do rana. Mój kolega Rysiek mówi: ""jak pracowac to pracować, jak się bawić to się bawić na całego"". Widzę w tym niesłychane spłaszczenie własnych potrzeb do tzw. dobrej zabawy, alkoholu, prochów i przygodnych związków. Sporo moich kolegów spędza sobotnie wieczory w polskich klubach poznając kolejne kobiety. Jest w tym ukryty cynizm i dystans w rzeczywistym doświadczaniu i dawaniu siebie. Pamiętam kiedy tutaj przyjechałem, oprowadzał nas znajomy po wielkim Londyńskim Centrum, zachwycony jego świetnością. Nie tym zwyczajnym, codziennym wypełnionym ciasnymi domami upchanymi blisko siebie, przydymionymi elewacjami budynków, brudnymi szybami, oraz ulicami wypełnionymi ludźmi ubranymi w byle co, pozujących ""luz"". Zachwycał się tym, że ""tutaj puby są wypełnione do późnych godzin, że ludzie bawią się, że żyje się bez większych zmartwień"". A może to jest życie także bez większych wartości, takie życie od weekendu do weekendu? Weekend jest swoistego rodzaju ""nagrodą"" za ten tygodniowy trud osamotnienia, pracy wypełniającej całe dnie, tymczasowości, prowizorycznych ""zastępników"" prawdziwego domu, poczuciu obcości, zawieszenia. W weekend jest czas na to, aby ""coś ze sobą zrobić"", wynagrodzić sobie ten tygodniowy wysiłek, ""należy się przecież""..

Weekendowe picie, zabawy i przygodne romanse, stają się stylem spędzania wolnego czasu, ucieczką w tymczasowość, sposobem na radzenie sobie z osamotnieniem i życiem w nowej i z czasem trudnej rzeczywistości.

Między lotem a kowadłem.

Młodzi Polacy stają często przed trudnym wyborem- pozostania w realiach Londynu a powrotem do Polski. Przykładem jest pewna młoda dziewczyna Kasia, która przyjechała tutaj pięć lat temu, zaraz po studiach, pracuje w jakimś biurze. Opowiada o coraz silniej doświadczanej dyskryminacji w pracy. Nie jest to jawne okazywanie uprzedzeń, ale ukryte. Jest to swoista atmosfera, którą odczuwa kiedy przekonuje się, że za tę samą pracę którą wykonuje, otrzymuje mniejsze wynagrodzenie niż inni, dlatego, że jest Polką. Jest przekonana, że jeśli zdecydowałaby się zmienić pracę, to nic się raczej nie zmieni, bo wszędzie ""jest tak samo"". Jednocześnie towarzyszy jej lęk przed powrotem do Polski, bo nie widzi dla siebie większych szans.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20437901,cenzura-zaczela-sie-tragedia-ostro-na-ostatnim-posiedzeniu.html","""Cenzura!"", ""zaczęła się tragedia!"". Tak gorąco w Sejmie nie było od dawna [4 PUNKTY]","• Sejm przyjął uchwałę o zbrodni wołyńskiej, nazywając ją ""ludobójstwem""
• Przyjął ustawę o Trybunale Konstytucyjnym z poprawkami Senatu
• Wybrano członków komisji ds. Amber Gold i Rady Mediów Narodowych","W Sejmie w ostatnim dniu przed wakacjami posłów było gorąco. Krzyczano ""Cenzura!"", gdy marszałek Kuchciński nie dopuszczał do zadawania pytań i składania wniosków formalnych. Zestawiano dzisiejszą datę - 22 lipca - z tą samą datą w czasach PRL, twierdząc, że mamy od czynienia z powrotem do tamtych czasów. 
1. Ludobójstwo, a nie rzeź
Gorąco było przy dyskusji i uchwale upamiętniającej polskie ofiary zbrodni popełnionych w latach 40. przez ukraińskich nacjonalistów. Jedni chcieli użyć w uchwale określenia ""rzeź wołyńska"", drudzy twierdzili, że musi to być ""ludobójstwo"". Wśród tych drugich był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL: ""Nie o zemstę, lecz o pamięć wołają ofiary. To wołanie wreszcie dotarło do polskiego Sejmu. To jest historyczna chwila"".
Sejm wysłuchuje tekstu uchwały, odczytywanego przez posła sprawozdawcę Sejm wysłuchuje tekstu uchwały ""wołyńskiej"", fot. Sejm.gov.pl
W kolejnych głosowaniach odrzucono wszystkie propozycje poprawek. Przeszła wersja ""z ludobójstwem"". Padła propozycja, żeby przyjąć tę uchwałę przez aklamację, ale wobec sprzeciwu, odbyło się głosowanie. Proponowano głosowanie imienne, aby ""było wiadomo, kto był przeciwko aklamacji"". Spośród 442 posłów tylko 10 wstrzymało się od głosu: troje z PO i 7 z Nowoczesnej.  
To od razu wywołało komentarze na Twitterze.
Stanisław Tyszka
✔
@styszka
Święcicki, Cichoń, Zembala, Lieder, Mieszkowski, Szłapka, Lubnauer, Rosa, Meysztowicz, Scheuring-Wielgus. Wstrzymali się przy ludobójstwie.
67
08:50 - 22 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 77
Uchwała ustanawia 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP. 
Najgoręcej było przy głosowaniu poprawek Senatu do ustawy o Trybunale  Konstytucyjnym. Posłanki Nowoczesnej po kolei wchodziły na mównicę i wzywały organy samorządów prawniczych, aby wyciągnęły konsekwencje dyscyplinarne wobec posłów PiS - prawników i adwokatów, którzy głosowali za ustawą. Jeden z posłów PiS odpowiadał nawet, że są to pogróżki lub groźby karalne, którymi powinna zająć się prokuratura. 
2. Marszałek nie wytrzymał
Gdy po raz kolejny tak wystąpiła posłanka Nowoczesnej, marszałek Kuchciński nie wytrzymał. Poinformował, że ""nawet pod groźbą stanięcia przed komisją etyki"" nie dopuści do zadawania kolejnych pytań i zgłaszania wniosków formalnych. Na sali rozległy  się okrzyki ""Cenzura!"". Poseł Neumann z PO zapowiedział wniosek o odwołanie Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. A Kosiniak-Kamysz z PSL przestrzegał posłów PiS, że nie uda im się ""przekształcić tego parlamentu w sejm niemy"".
Mocne było wystąpienie posłanki PSL Urszuli Pasławskiej: ""Dzień 22 lipca 2016 roku z pewnością przejdzie do historii. Dziś, naruszając zasadę trójpodziału władzy, wracamy nie tylko symbolicznie, ale rzeczywiście do sytuacji z PRL, do Konstytucji z 1952 roku. I to w dniu bardzo symbolicznym, bo 22 lipca, tym najważniejszym święcie Polski Ludowej. Dzięki posłom PiS historia zatoczyła koło. Jak mówił Karol Marks, historia wraca jako farsa albo tragedia. Farsa się skończyła, zaczęła się tragedia"".
Posłanka Nowoczesnej, Kamila Gasiuk-Pihowicz, porównała przyjęcie ustawy o TK z ogłoszeniem manifestu PKWN i uchwaleniem Konstytucji PRL: 
3. ""To zdjęcie pokazuje rządy PiS"" 
Posłanka PO Monika Wielichowska pokazała zdjęcie z wczorajszych obrad sejmu, na którym widać posła PiS Piotra Pyzika pokazującego środkowy palec posłom opozycji. Zażądała ""wyjaśnień i przeprosin (...) To jedno zdjęcie pokazuje rządy PiS"" - stwierdziła. ""Marszałek Terlecki do posła opozycji powiedział: ""Zjeżdżaj"". Słowa PiS-owi nie wystarczają - w ruch poszły skandaliczne gesty"" - wołała wzburzona Wielichowska.
To zdjęcie stanie się symbolem dzisiejszego posiedzenia sejmu SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AG
Sejm w końcu przyjął 26 z 27 poprawek Senatu do ustawy o Trybunale Konstytucyjnym i ustawa zostanie teraz odesłana do prezydenta. 
Potem było spokojniej, jak to po burzy. Sejm wybrał członków komisji śledczej ds. Amber Gold. Zaskoczenia nie było, przeszli ci, którzy mieli przejść. Komisja wybrała od razu swoje władze, przewodniczącą została Małgorzata Wassermann z PiS, wiceprzewodniczącymi - Mark Suski (PiS) i Paweł Grabowski (Kukiz'15). Pierwsze posiedzenie merytoryczne komisji - 7 września. 
4. Na deser - sam PiS
Do Rady Mediów Narodowych przeszło troje kandydatów zgłoszonych przez PiS: Krzysztof Czabański, Joanna Lichocka i Elżbieta Kruk.Tutaj też dostało się rządzącym. Urszula Augustyn (PO) pytała: Czy znaczek PIS zastępuje wam etykę i przyzwoitość? A Michał Stasiński (Nowoczesna) podsumował: Miało być BBC Bis, będzie BBC PiS!
I jeszcze do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji PiS wprowadził dwoje swoich kandydatów: Witolda Kołodziejskiego i Elżbietę Więcławską-Sauk. 
Następne posiedzenie sejmu - po wakacjach!
 ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AG,"Teraz ci wszyscy pisowscy huwej-binowie pojadą do Krakowa i będą klęczeć ze złożonymi rączkami, jakby nigdy nic.-@@@-oni uważają ze jak maja większość w parlamencie to mogą wszystko?łamać podstawowe prawa?
powinni poczytać co zrobiono z takimi do nich podobnymi-@@@-Ta Kruk to jest ta sama pijaczka od ""coś tam, coś tam ""?-@@@-To jest właśnie PIS - owski poseł katolik. Cały tydzień świni, w piątek idzie do spowiedzi u znajomego proboszcza i od poniedziałku może świnić od nowa. Gratuluję.-@@@-Myślałem, że jak weszła na do Sejmu Samoobrona i LPR to będzie koniec świata, ale jednak PIS ich przebił stukrotnie. Cóż, od czasu do czasu muszą zarobić i się wyszaleć taki prymitywy.-@@@-Ta rynsztokowa rzeczniczka PiS-u tak komentowała dzisiejszą sesję :"" Emocje SIĘGŁY zenitu "".-@@@-Brzydkiego i niefotogenicznego mamy tego dyktatora. Nie uwazacie?-@@@-Wassermann to jakies ,jak mowia PiS - owcy ,nie polskie nazwisko .
Malgosia wjechala do sejmu na rozkladajacych sie zwlokach jej tatusia .
No ale hien cmentarnym w tej bandzie jest wiecej ,ze o komunistach juz nie wspomne .-@@@-No coz nie od dzis wiadomo, ze im wyzej wejdzie malpa na palme, tym wyrazniej jej gola dupe widac.

Tylko wodoglowia moga miec jeszcze zludzenia co do PiS."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2916842.html",Senlis: miasteczko na wrzesień,"Będąc we wrześniu w Paryżu, wpadnijmy na weekend do miasteczka Senlis, 40 km na północ od stolicy Francji","Od 1972 r. co dwa lata (w rok nieparzysty) Senlis staje się miastem otwartym - można zwiedzać zabytkowe budowle, uczestniczyć w koncertach i ulicznych przedstawieniach, zobaczyć specjalnie przygotowane wystawy, przyjrzeć się pracy rzemieślników artystów. Od południa w sobotę 24 do godzin wieczornych w niedzielę 25 września zamiera ruch kołowy w centrum, a do miasteczka (17 tys. mieszkańców) przybywa 100 tys. gości na Rendez-vous de Septembre (Spotkania Wrześniowe). Klimat tutaj łagodny, we wrześniu jest zazwyczaj dużo cieplej niż w Polsce.

Podczas Spotkań Wrześniowych jest okazja, by podpatrzyć, jak Francuzi spędzają wolny czas, jak się bawią. Mieszkańcy są dumni ze Spotkań, bo Rendez-vous de Septembre, wymyślone w Senlis, były inspiracją dla corocznych Dni Dziedzictwa Kulturowego (Journees du patrimoine), (inauguracja w 1984 r.), które odbywają się w całej Francji co roku, także we wrześniu. One z kolei zainspirowały Europejskie Dni Dziedzictwa Kulturowego (po raz pierwszy w 1991 r.), które właśnie trwają w Europie.

***

W Senlis jest co oglądać, nie bez powodu nazwano je muzeum pod gołym niebem. Historia miasteczka liczy ponad 2 tys. lat. Senlis leży na wzgórzu, nad brzegiem niewielkiej rzeki Nonette. Kilka lat przed naszą erą przybyli w te rejony Rzymianie. W III stuleciu ufortyfikowali miasto, otaczając je 4-metrowym murem - zachował się do dziś.

W najwyższym punkcie wznoszą się ruiny pałacu królewskiego. To tutaj w 987 r. wybrano pierwszego władcę Francji z dynastii Kapetyngów Hugona Kapeta. Do ruin i ogrodów prowadzi brama ulokowana naprzeciw wejścia Notre Dame, najsłynniejszej katedry w Senlis, arcydzieła architektury gotyckiej. Wzniesiono ją w latach 50. XII w. (60 lat przed paryską Notre Dame) - uroczyste poświęcenie odbyło się w 1191 r. Nad zachodnim wejściem zwraca uwagę gotycka rzeźba Matki Boskiej - pierwszy Jej wizerunek umieszczony w tym miejscu w historii architektury kościelnej.

Kościołów jest więcej. Adelajda, małżonka Hugona Kapeta, pod koniec X w. ufundowała kaplicę, w której przechowywano relikwie św. Framburga. W kolejnych dwóch stuleciach na ruinach kaplicy wzniesiono kościół. Obecnie mieści się w nim sala koncertowa - audytorium Franza Liszta. Budowlę odrestaurowano dzięki mecenatowi nieżyjącego już pianisty George'a Cziffry.

Kilkadziesiąt lat po ufundowaniu kaplicy przez Adelajdę w Senlis powstało opactwo Świętego Wincentego (1060 r.) , również dzięki małżonce królewskiej Annie z Kijowa (żona Henryka I). Należało do zakonników do czasów rewolucji francuskiej, kiedy zamieniono je na tkalnię. W 1836 r. był tu internat dla chłopców, 30 lat później - szkoła, a w czasie I wojny światowej szpital wojskowy i kwatera niemiecka. Dzisiaj jest prywatne liceum.

***

W tym roku podczas Spotkań Wrześniowych będzie można obejrzeć 60 miejsc publicznych i prywatnych. Mieszkańcy starannie przygotowują się do Spotkań, utrzymując domy w dobrym stanie i regularnie je odnawiając. W wielu prywatnych posiadłościach przetrwały wspaniałe piwnice umieszczone głęboko pod ziemią, niektóre sprzed setek lat.

Oglądając zabytkowe budowle z XVI-XVIII w., mamy okazję pospacerować wąziutkimi uliczkami, poobcować z historią. Miasteczko idealnie nadaje się do kręcenia w nim historycznych filmów. Począwszy od 1935 r. w tych naturalnych dekoracjach nakręcono ponad sto filmów, wśród nich ""Dantona"" Andrzeja Wajdy.

Po zwiedzaniu warto coś zjeść w jednej z wielu restauracji (jedna z nich przyjmuje gości w autentycznej sali podziemnej z XII w.). Obiad z przystawką, deserem, winem stołowym i kawą - ok. 30 euro.

Wstęp na imprezy Rendez-vous de Septembre (z wyjątkiem koncertów) - 5 euro, transport miejski, parkingi - za darmo. Nocleg w hotelu sieci Formula 1 - trójka ok. 28 euro, w sieci Etap - od 33 euro, szczegóły:

http://www.accorhotels.com

Dojazd samochodem autostradą A1 lub drogą krajową RN 17), pociągiem z Gare du Nord z przesiadką na autobus w Chantilly, więcej informacji:

http://www.ville-senlis.fr

17-18 Senlis zaprasza na Journees du patrimoine (Dni Dziedzictwa Kulturowego), odbywajace sie w calej Francji",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,5055780.html",Hakerzy chcieli naciągnąć klientów BZ WBK,Kilkadziesiąt tysięcy internautów otrzymało wczoraj e-maile z linkiem do sfałszowanej strony banku z prośbą o wpisanie danych kart płatniczych. W rzeczywistości hakerzy próbowali wyłudzić poufne dane od klientów BZ WBK.,"Na fikcyjnych formularzach rozsyłanych e-mailem były pytania o numer karty, datę ważności, a także kod PIN.

Jak informuje Gazeta Prawna, informatycy BZ WBK we współpracy z policją zablokowali serwery, z których został przeprowadzony atak. Oprócz polskiego był także serwis brazylijski i kolumbijski.

Mimo iż bank ostrzega, iż Ci, którzy otrzymali takie maile powinni je zignorować, do wczorajszego popołudnia zidentyfikowano kilkadziesiąt przypadków klientów, którzy podali dane swoich kart.



Monika Tomkiewicz",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24319805,noc-sylwestrowa-w-tv-na-ktorym-kanale-obejrzec-sylwestra-tvp1.html","Noc sylwestrowa w TV. Na którym kanale obejrzeć sylwestra? [TVP1, TVP2, POLSAT, TVN]",Noc sylwestrowa jest wyjątkowym wydarzeniem. Wiele stacji telewizyjnych przygotowało specjalnie z tej okazji transmisje z największych polskich miast.,"Noc sylwestrowa w TV co obejrzeć? Sylwester w TVP1, TVP2
Noc sylwestrowa w telewizji publicznej jest śledzona od lat przez wielu telewidzów. Mimo, że co jakiś czas lokalizacja transmisji zmienia się, zawsze możemy liczyć na występy wielu znanych gwiazd estrady. Co w tym roku z okazji nocy sylwestrowej przygotowały dla nas stacje publiczne? Na kanale TVP2 głównym programem rozpoczynającym się już o 19:55 jest ""Sylwester Marzeń z Dwójką"", który tak samo jak w poprzednim roku odbędzie się w Zakopanem. Na scenie wystąpią znane polskie i zagraniczne gwiazdy m.in.
REKLAMA
Álvaro Soler,
Margaret,
Sylwia Grzeszczak,
Marcin Sójka,
Michał Szczygieł,
Radosław Liszewski z zespołem WEEKEND
Rafał Szatan
Dawid Kwiatkowski,
Roksana Węgiel,
Marcin Miller z zespołu BOYS,
Ania Dąbrowska
Noc sylwestrową poprowadzą znani z występów telewizyjnych Tomasz Kammel, Barbara Kurdej-Szatan, Ida Nowakowska Herndon i Izabella Krzan. Transmisja zaplanowana jest do godziny 00:45. 
Jak noc sylwestrową zaplanowało TVP 1? Niestety główne atrakcje zostały przeniesione na antenę TVP 2, ale w pierwszym kanale o godz. 20:00 warto zwrócić uwagę na orędzie noworoczne prezydenta Andrzeja Dudy. O 23:55 przewidziana jest transmisja sylwestra z Zakopanego na czas odliczania do północy i iluminacji świetlnej.
Noc sylwestrowa w Polsat i TVN. Jakie koncerty sylwestrowe zobaczymy na kanałach niepublicznych?
Noc sylwestrowa w stacji TVN rozpoczyna się o godz. 19:45 programem ""Warszawa - stolica sylwestra"" i potrwa aż do godz. 1:00. Jak sama nazwa wskazuje transmitowane będą koncerty z Warszawy a wystąpią na nich następujące gwiazdy:
Sławek Uniatowski,
Smolasty,
Ania Karwan.
Bajm,
Agnieszka Chylińska,
Andrzej Piaseczny,
Wilki,
Blue Café,
Małgorzata Ostrowska,
Izabela Trojanowska,
Sarsa,
Anna Wyszkoni,
Edyta Górniak,
Sound'n'Grace,
Natalia Nykiel
Na kanale TVN w roli prowadzących zobaczymy Magdę Mołek Agustina Egurrolę, Gabi Drzewiecką, Filipa Chajzera i Marcina Prokopa.
Ostatnią z większych stacji niepublicznych jaka transmitować będzie noc sylwestrową jest oczywiście Polsat, który w tym roku pokaże ""Sylwestrową Moc Przebojów 2018"" wprost ze Stadionu Śląskiego w Chorzowie. Prowadzącymi sylwestra będą Agnieszka Hyży, Paulina Sykut-Jeżyna, Krzysztof Ibisz, Maciej Dowbor, Maciej Rock, Beńcia i Reńcio, Elżbieta Romanowska oraz Rafał Maserak. Tematem przewodnim tej nocy sylwestrowej jest muzyka disco. Covery znanych nam wszystkich utworów wykonają m.in.:
Liz Mitchell,
formacja ""The Show a Tribute to Abba"",
The Gipsy Band,
Maryla Rodowicz,
Enej,
Łobuzy,
Ewa Farna,
Michał Szpak,
Sławomir,
Grzegorz Hyży,
Cleo,
Ewelina Lisowska,
zespół Feel.
Transmisja z nocy sylwestrowej w Polsacie przewidziana jest od godz. 20:00 do godz. 1:00.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Sprzedam gruz betonowy, tłuczeń, kruszywo drogowe-@@@-szukam faceta na sex spotkania lub stały związek, Jestem mężatką tkwiącą w nie szczęśliwym związku, Mam na imie Malwina i mam 33 lata, 169cm wzrostu, zgrabna i seksowna
kontakt do mnie tu: randkivip.pl i wyszukaj mnie po niku malwina33
...zapraszam.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24549684,amstaff-powinien-wazyc-25-kilogramow-ten-wazyl-tylko-10-opiekunka.html","Ten pies powinien ważyć 25 kilo, a ważył 10 i był trzymany w wannie. Łodzianka usłyszała zarzuty",Policja z Łodzi zatrzymała w czwartek opiekunkę skrajnie zagłodzonego amstaffa. Straż miejsca odebrała go kobiecie w zeszłą sobotę. Pies był był trzymany w wannie bez dostępu do wody i jedzenia.,"Animal Patrol Straży Miejskiej z Łodzi dostał zgłoszenie o tym, że w mieszkaniu w dzielnicy Widzew znajduje się pies w bardzo złym stanie. Zgłoszenie się potwierdziło - pies natychmiast został zabrany spod ""opieki"" właścicielki i przewieziony do kliniki weterynaryjnej. Okazało się, że pies, który powinien ważyć 25-30 kilogramów ważył zaledwie 10. Amstaff był trzymany w wannie bez wody i jedzenia. Nie mógł z niej wyjść, bo był na to zbyt słaby, a jedna z jego łap była połamana. Podczas badania okazało się również, że amstaffka ma jeszcze przerost i grzybicę pazurów, deformację paliczków i zaniki mięśniowe. 
12-letni pies został zabrany z mieszkania 27-letniej kobiety. Łodzianka powiedziała, że tylko opiekuje się psem swojej matki, która wyjechała za granicę. Twierdziła, że pies był u niej od listopada zeszłego roku. 
W czwartek łodzianka została zatrzymana i usłyszała zarzut znęcania się nad zwierzęciem ze szczególnym okrucieństwem. Za ten czyn grozi jej nawet do 5 lat więzienia. Jak podaje łódzka ""Wyborcza"", kobieta nie przyznaje się do winy. 
Pies w wannie tylko podczas sprzątania
Podczas przesłuchania miała tłumaczyć, że była w bardzo trudnej sytuacji finansowej, więc nie była w stanie kupić psu jedzenia. Twierdzi, że matka, która oddała jej pod opiekę psa, miała wysłać jej na ten cel pieniądze, ale nigdy tego nie zrobiła. Wytłumaczyła również, że trzymała psa w wannie tylko na czas sprzątania. 
Stan amstaffa jest bardzo poważny. Jeszcze kilka dni temu Animal Patrol łódzkiej Straży Miejskiej informował, że pies walczy o życie. Początkowo pies nie był w stanie stanąć na łapach. W tym tygodniu jest lepszy - suczka jest w stanie się samodzielnie poruszać i dochodzi do zdrowia w całodobowej klinice dla zwierząt. ",Fot. Animal Rescue Straży Miejskiej,"Ludzki śmieć. Mam nadzieję że dostanie maksymalny wymiar kary.-@@@-Dlaczego są tacy ludzie wśród nas?-@@@-Opiekunka?!-@@@-Dobrze, że ktoś podkablował tę mendę, bo w przeciwnym wypadku pies konałby z głodu. Kilogram serduszek drobiowych kosztuje zaledwie 5 zł! Idę o zakład, że 3 razy tyle wydawała na paczkę fajek.-@@@-Kurcze nie mogła tego psa oddać do schroniska ja się było nie stać o ile to prawda wyjaśniła by swoją ciężką sytuację finansową I znalazła opiekuna dla pieska nie wierzę że matka czyli właścicielka psa nie przysłała jej pieniędzy na utrzymanie za pewne jej pupila-@@@-Oczekuję dla tej zwyrodniałej kobiety NAJWYŻSZEGO MOŻLIWEGO WYMIARU KARY!!!! Na tipsy, tatuaże , smartfon itp. to miała pieniądze!-@@@-należy potraktować ją w ten sam sposób: da wanny bez jedzenia i picia, w zamknięciu
będzie to i tak łagodny wymiar kary-@@@-Po co ludzie, ktorzy nie lubia psow, w ogole je trzymaja???-@@@-ja bym tą ..URWĘ zanurzył w tej wannie, tak, aby nie mogła złapać powietrza! PIESKi to MEGA-Przyjaciel człowieka, SZCZERY, ODDANY człowiekowi w 100%!!! Jak można być taką BESTIĄ!? Nienawidzę takich ludzi! Nienawidzę! A KOCHAM PIESKI :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23914681,pis-wrocilo-do-pomyslu-radoslawa-sikorskiego-teraz-moze-jednak.html",PiS wróciło do pomysłu Sikorskiego ws. budowy ambasady w Berlinie. Teraz może jednak więcej zapłacić,"MSZ otrzymało pozwolenie na budowę gmachu Ambasady RP w Berlinie - ustaliła Gazeta.pl. Wcześniej resort uznał, że odziedziczony po rządach PO projekt o powierzchni 10 tys. m kw jest rozbuchany. Teraz resort chce budynku liczącego... 10 tys. m kw. Dziś może za niego zapłacić więcej.","Dziura w ziemi przy ulicy Unter den Linden, która straszy w sercu Berlina, od lat jest uznawana w Berlinie za powód do wstydu. To tu ma powstać nowa siedziba Ambasady RP w Niemczech.
200-300 mln zł za budynek
Rząd Prawa i Sprawiedliwości na początku kadencji wyrzucił odziedziczony po Radosławie Sikorskim projekt ambasady. Teraz do niego wraca. Nowy gmach ma błyszczeć w 2022 r. W roku obecnym na ten projekt wyda prawie 4 mln zł. Całość może kosztować 200-300 mln zł.
Historia tej budowy to dowód na miotanie się kolejnych rządów i ich niemocy. Miejsce jest prestiżowe, ale polskie władze od dwóch dziesięcioleci marnują potencjał, który w nim tkwi. Unter den Linden: sąsiedztwo Bundestagu i Bramy Brandenburskiej. Serce Berlina. Polska ma tu działkę, która od lat straszy wielką dziurą, którą w berlińskich mediach nazywano ""hańbą w sercu miasta"". Od lat polski MSZ snuje plany, by powstał tu budynek nowej polskiej ambasady.
Projekt tak ""zbędny"", że chcą go i PO, i PiS
Pierwszy termin oddania budynku to rok 2001, potem 2012, był też 2016 i 2019 r.  Na serio plany przyspieszyły za rządów PO - ta ekipa chciała wznieść wielki gmach. W 2012 r. konkurs wygrała warszawska pracownia JEMS. Projekt zbierał świetne recenzje. Resort chciał wydać 160 mln zł, ale oferty wykonawców sięgały aż 247 milionów. Audyty potwierdziły wysokie koszty. Już po wyborach 2015 r. MSZ zrezygnowało z budowy na koszt państwa, uznając w słynnym PiS-owskim audycie, że projekt jest rozbuchany, powierzchnia zdecydowanie zbyt duża, a projekt zbyt kosztowny.
Witold Waszczykowski uznał, że ""stracono czas i pieniądze, a stracono je na projekt, który jest zbędny"". Ministerstwo stwierdziło, że doszło do rażącej niegospodarności za rządów PO-PSL na kwotę 30 mln zł - taką sumę MSZ pod wodzą PiS wpisał do doniesienia do prokuratury.
W rządzie PiS zrodził się wtedy nowy pomysł: wybudowanie ambasady w partnerstwie publiczno-prywatnym (PPP). Partnera szukano w Europie i USA, ale nie znaleziono, więc idea trafiła do kosza. Zmienił się więc pomysł: MSZ sam miał budować obiekt - to był w istocie powrót do koncepcji z czasów ministra Radosława Sikorskiego. Formalnie 26 marca 2018 r. rząd zainicjował kolejny projekt budowy ambasady.
Jest już pozwolenie na budowę
Jak dowiaduje się Gazeta.pl, 3 września władze Berlina wydały pozwolenie na budowę nowej ambasady RP w Berlinie przy ul. Unter den Linden 70-72. Jest ono ważne przez trzy lata. W przyszłym miesiącu mogą się już rozpocząć roboty archeologiczne na działce. A do końca roku - jak informuje nas MSZ - resort ma się uwinąć z wyborem doradcy prawnego i inżyniera kontraktu. - Niebawem rozpoczną się prace nad projektem wykonawczym - podkreśla MSZ.
Co ciekawe, nowy projekt wykonawczy ma ""uwzględnić nieco poszerzony program funkcjonalno-użytkowy"". Budynek ma bowiem służyć nie tylko ambasadzie, ale też konsulatowi, Instytutowi Polskiemu, biurom reprezentacyjnych dla innych ministerstw czy też przedstawicielstwom spółek Skarbu Państwa.
Wedle planu MSZ 31 października gotowy ma być uaktualniony kosztorys, a do końca tego roku będzie już wykonany harmonogramu robót budowlanych. Za projekt odpowiada pracownia JEMS Architekci.
Zapytaliśmy MSZ, w jakim stopniu nowy projekt jest w istocie starym, który zamówił i chciał budować rząd PO-PSL. - Realizowany projekt architektoniczny stanowi rozwinięcie pierwotnego projektu pracowni JEMS, który zwyciężył w konkursie MSZ w 2012 r. - odpowiada MSZ. MSZ w tym roku przeznaczył na prace przygotowawcze 3,7 mln zł. Budżet zostanie określony najwcześniej w listopadzie.
Nowy gmach ambasady RP w Berlinie ma mieć ok. 10 tys. m kw powierzchni. Złożą się na to parter i cztery piętra, a podziemne garaże będą mieć powierzchnię 2,7 tys. m kw. Jak podkreśla MSZ, nowy gmach będzie realizowany wyłącznie ze środków budżetu państwa. Ostatecznie ma być rozliczony w połowie 2022 r.
Projekt, który chciał realizować Sikorski za rządów PO również miał mieć powierzchnię 10 tys. m kw. Garaże miały zajmować kolejnych 3,4 tys. m kw. Różnica metrażu sprowadza się więc do symbolicznie mniejszych podziemi do garażowania samochodów.
MSZ nie odpowiada na pytanie o to, ile kosztować ma budowa gmachu. Oferty wykonawców mogą jednak przewyższyć te, które oferowali trzy lata temu - pod koniec rządów PO. Bo rynek nieruchomości i sektor budowlany są rozgrzane. To okaże się, gdy firmy budowlane przedstawią swoje oferty.
Bartłomiej Sosna Ekspert rynku budowlanego w firmie badawczej Spectis podkreśla, że obecnie na niemieckim rynku budowlanym panuje bardzo dobra koniunktura.
- W obszarze rynku budowlanego podobnie jak w Polsce, także na rynku niemieckim odnotowywane są podobne problemy, tj. rosnące ceny materiałów budowlanych oraz niedobór siły roboczej, objawiający się we wzroście płac. Czynniki te wpływają na rosnące ceny wykonawstwa. W rezultacie, indeks cen produkcji budowlanej rośnie w tempie nawet wyższym niż w Polsce. Przykładowo, w Polsce w II kw. 2018 r. ceny w budownictwie rosły w tempie 2,5 proc. rok do roku, natomiast na rynku niemieckim wzrost cen wyniósł 4,1 proc., zarówno w budownictwie ogółem jak i budownictwie biurowym. Są to jednak tylko oficjalne statystyczne indeksy cen a w rzeczywistości wzrosty cen są z pewnością większe. Jednak kalkulując nawet według oficjalnych statystyk dla rynku niemieckiego, wybudowanie statystycznego budynku biurowego kosztuje obecnie o ponad 10 proc. więcej niż 3 lata temu oraz o ponad 15 proc. więcej niż 6 lat temu. Co więcej, tempo wzrostu cen wciąż przybiera na sile, w związku z czym w 2019 r. z pewnością nie można jeszcze liczyć na stabilizację cenową na rynku budowlanym - podkreśla ekspert rynku budowlanego w firmie badawczej Spectis.
Donald Trump uderza w Niemcy przed szczytem NATO. Merkel odpowiada: Doświadczyłam okupacji",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"po co ambasadzie hektar powierzchni ???
Wolfgang zrobi kino i będzie wyświetlał smoleńsk ?-@@@-Trza było słuchać Dziedzica z Chobielina,
mielibyśta tera perłę w sercu Berlina!-@@@-Cała ta zabawa trwa już 20+ lat. Działkę przy Unter den Linden rząd NRD podarował rządowi PRL w latach 60., i postawiono tam budynek ambasady PRL, który był po prostu klasycznym budynkiem typu Lipsk. On pasował do coraz bardziej reprezentacyjnej ulicy jak pieść do nosa, ale były projekty dużej modernizacji, a i Niemcy chcieli go zachować jako zabytek, tym bardziej że były tam elementy wystroju zaprojektowane przez znanych artystów z NRD.

To strona polska postanowiła, że nie wypadliśmy sroce spod ogona i postawimy tak tak reprezentacyjny budynek, że siedem cudów świata niech się schowa, i dawny budynek ambasady wyburzono jakieś 3 lata temu, a od tego czasu straszy dziura w ziemi, a lokalsi mają bekę z Polnische Wirtschaft.

Pytanie jest natomiast, czy Polska w ogóle potrzebuje mieć ambasadę w najbardziej reprezentacyjnym miejscu, bo pewnię tę działkę można by drogo sprzedać, kupić inną i postawić nowy budynek gdzie indziej, i jeszcze zarobić. Ten projekt JEMS nie powala, jak większość ich dzieł którymi upiększają od 20 lat Warszawę - to jest prosta bryła o uniwersalni-biurokratycznym wyglądzie, trochę w stylu konstruktywizmu z lat 40. XX wieku, i wyglada jak jakiś powistowy urząd bezpieczeństwa publicznego z tamtego okresu w jakichś Łękołodach, tyle ze przeskalowany. Ale trzy piętra kazamat w piwnicach przewidziano ;-)-@@@-PiS skwapliwie korzysta z większości pomysłów PO, tylko jeśli oplują je w kampanii wyborczej, to potem realizują cichcem. Tak jak najpierw zarzucali Tuskowi, że dogaduje się z Merkelową, chociaż ten potrafił na Angelę huknąć i zagonić ją do rozmów z Grekami.
A że Jarek jeździł na nocne spotkania z Merkel, to już cicho-sza! Oficjalnie był z Jojo na rybach. Te nocne spotkania to przecież nie seks, bo Jarek nie tej orientacji...-@@@-Jeden szczegół jeszcze. Dokładnie naprzeciwko jest dobrosasiedzka ambasada federacji rosyjskiej.-@@@-tw wolfgang, mąż pacynki przyłębskiej musi godnie mieszkać na koszt głupiego suwerena-@@@-Dziwne. Pisuary chcą rozbudowy ambasady w Berlinie a jednocześnie planują zerwanie stosunków dyplomatycznych z Niemcami.-@@@-Dziura w ziemi - tyle ma do powiedzenia i do pokazania Najwspanialsza i Najjaśniejsza Rzeczpospolita w Berlinie.
To jest prawdziwy symbol naszej nicości. Gratuluję sam sobie.-@@@-sławojki im stawić
choć dla kwaczora kilka obok na ochronę jego aksamitnej dupy"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24774125,rosja-po-katastrofie-ssj100-w-moskwie-linia-lotnicza-aeroflot.html",Rosja. Po katastrofie SSJ100 w Moskwie. Linia lotnicza Aerofłot czasowo wycofuje niektóre Superjety,Rosyjska linia lotnicza Aerofłot czasowo wycofuje z niektórych rejsów samoloty Suchoj Superjet 100. 5 maja maszyna tego typu spłonęła na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo. W pożarze zginęło 41 osób z 78 znajdujących się na pokładzie.,"Kilka dni po katastrofie, 8 maja pasażerowie rejsu Moskwa - Ryga poczuli na pokładzie zapach spalenizny i zażądali zmiany samolotu. Tego samego dnia, z powodu drobnych awarii odwołano co najmniej 11 lotów Superjeta. 9 maja Aerofłot zdjął z rozkładu lotów 12 samolotów Suchoj, a 10 maja wycofał 14 maszyn. Rosyjska linia lotnicza nie poinformowała o przyczynach takiej decyzji.
Media w Rosji przypominają, że po katastrofie z 5 maja Ministerstwo Transportu wydało komunikat, z którego wynika, iż nie ma powodów, aby zawiesić eksploatację Superjetów. Maszyna tego typu jest projektem rosyjskich inżynierów.
Czytaj też: Po katastrofie SSJ100 w Moskwie. Choć kolejny samolot się rozbił, to porażka nie wchodzi w grę. Kreml nie pozwoli
W 2012 roku Suchoj rozbił się w Indonezji. Zginęło wtedy 45 osób. W kolejnych latach odnotowywane były liczne awarie systemów pokładowych, a w ubiegłym tygodniu po uderzeniu pioruna i uszkodzeniu części systemów elektronicznych maszyna spłonęła podczas próby awaryjnego lądowania.
Czytaj też: Katastrofa samolotu SSJ-100. Ekspert: ""Piorun nie był bezpośrednią przyczyną katastrofy"". Pilot popełnił błąd?",Fot. Marina Lystseva / AP Photo,"Rosyjska myśl techniczna okazała się totalną klapą. Rosjanie boją się latać tymi trumnami dlatego wycofują z eksploatacji. Świadkowie widzieli że samolot płonął na lotnisku jak plastikowy kubek.-@@@-NIGDY bym NIE WSIADL do ruSSkiego zlomu ktorego NIKT NA SWIECIE NIE chce kupic ...ch.w.r-@@@-Ruscy mieli problem nawet ze skopiowaniem B29, których w ich łapy wpadło jakieś kilka sztuk, może nawet więcej. W efekcie zbudowali Tu4, który tak bardzo nie był podobny do B29, jak Tu144 nie był podobny do Concorde'a. Był to samolot z klocków. Suchoj100superjet jest taką samą maszyną, w której rosyjskie jest tylko miejsce zmontowania silników, awioniki, elektroniki, podwozia i hydrauliki w jednej skorupie. To tak samo jakbyśmy my, Polska, ogłosili się producentem wszystkich montowanych u nas samochodów :)-@@@-Możliwe że to nawet dobry samolot ale kultura techniczna u ruskich jest na niskim poziomie. Każdy by zepsuli.-@@@-Lepsza kiła od Iła:)-@@@-Najnowsze dzieło Dantego - ""Pisowska komedia"" - w szczególności opisuje postępowanie Macierewicza oraz jego instrumentalne wykorzystywanie katastrofy smoleńskiej. Dzieło dostępne pod adresem:

pisowskakomedia.home.blog

Miłej lektury, zwłaszcza przed wyborami do PE i parlamentarnymi!-@@@-Zostaje tylko ropa i gaz. Reszta sto lat za...-@@@-MASOWO wycofuje NIEKTÓRE samoloty?
Wacek R. lepiej by tego nie opisał.-@@@-Znaleźli przykrywkę na nieloty od Boeinga."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066962,komisje-wyborcze-kolaczyce-2015.html",Komisje wyborcze Kołaczyce - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kołaczyce i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kołaczyce
Numer obwodu: 1
Adres: Gminne Przedszkole
ul.Rynek 13
38-213, Kołaczyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kołaczyce
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Społecznych
33
38-211, Krajowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kołaczyce
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkoły Podstawowej i Gimnazjum
98
38-214, Bieździedza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kołaczyce
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkoły Podstawowej i Gimnazjum
98
38-214, Bieździedza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kołaczyce
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Społecznych
79
38-214, Lublica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kołaczyce
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Społecznych
173
38-214, Sieklówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kołaczyce
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkół Społecznych im. Jana Pawła II
1
38-213, Sowina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Kołaczyce
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkoły Podstawowej i Gimnazjum
Szkolna 7
38-213, Kołaczyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7131215,Traktat_Lizbonski_przyjety___Wprowadza_nowy_uklad.html","Traktat Lizboński przyjęty. ""Wprowadza nowy układ sił""","- Traktat usprawnia proces podejmowania decyzji - mówi dla Gazeta.pl Marek Cichocki, prezydencki doradca, który z ramienia Polski negocjował dokument.","Prezydent podpisał Traktat Lizboński

- Traktat Lizboński zmienia funkcjonowanie Unii w sensie instytucjonalnym. Dotyczy reformy takich instytucji jak Parlament Europejski, Komisja Europejska i Rada Europejska - tłumaczy Marek Cichocki, który był jednym z głównych polskich negocjatorów Traktatu Lizbońskiego.

DlaczegoTraktat Lizboński jest ważny dla UE?


- Traktat jest też próbą zaradzenia sobie z nową sytuacją, jaka powstała w Unii Europejskiej po ostatnich falach rozszerzenia, kiedy mamy do czynienia z 27 państwami członkowskimi. Wprowadza on nowy układ sił, szczególnie między dużymi a mniejszymi państwami. W tym sensie usprawnia proces podejmowania decyzji - dodaje doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego.

Co zmienia Traktat?

Traktat z Lizbony wprowadza kilka istotnych zmian w prawodawstwie unijnym i w funkcjonowaniu jej instytucji.

Na 2,5-letnią kadencję zostanie powołany stały przewodniczący Rady Europejskiej, często skrótowo i błędnie określany jako prezydent Europy. Powołany zostanie także przedstawiciel ds. polityki zagranicznej. Traktat ma sprawić, że decyzje będą zapadały sprawniej, bowiem stolice utracą prawo do weta w ok. 50 obszarach. Wzmocniona zostanie rola Parlamentu Europejskiego, który będzie miał wpływ na unijny budżet.

Karta Praw Podstawowych stanie się obowiązującym prawem w Unii Europejskiej, oprócz Polski i Wielkiej Brytani - państw, które obostrzyły ją dodatkowym protokołem. Natomiast Europejski Bank Centralny staje się oficjalną instytucją, a euro staje się oficjalną walutą Unii (choć nie zmusza żadnego państwa do przyjęcia wspólnej waluty).",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20176613,zwolnili-go-z-pracy-bo-krytykowal-swojego-szefa-na-facebooku.html","Zwolnili go z pracy, bo krytykował swojego szefa na Facebooku. Teraz pozywa Google'a","Były pracownik firmy Nest Labs złożył skargę w związku z bezprawnym – jego zdaniem – zwolnieniem. Twierdzi on, że stracił pracę za umieszczenie na Facebooku krytycznych wpisów wobec swojego przełożonego.","Do amerykańskiej agencji rządowej National Labor Relations Board, która zajmuje się m.in. obroną pracowników przed nadużyciami ze strony pracodawców, wpłynęła skarga przeciwko firmom Google i Nest Labs Złożył ją były pracownik Nesta, który został zwolniony z pracy za krytykę swojego przełożonego w mediach społecznościowych.
Z treści wypowiedzenia, do którego dotarł serwis The Information wynika, że powodem rozwiązania umowy z pracownikiem były wpisy na Facebooku, w których mężczyzna negatywnie wyrażał się o swoim przełożonym, Tonym Fadellu.
Przykładowe memy, które wyciekły z wewnętrznej grupy pracowników Gogle'a fot. Recode
Chodzi o zabawne (i złośliwe) memy obnażające złe warunki pracy, które mają panować w Nest Labs. Zwolniony pracownik nie jest pierwszą osobą, która miała zamieszczać je w internecie. Już w kwietniu serwis Recode informował o wycieku wpisów z wewnętrznej grupy skupiającej pracowników Google’a,w których dość krytycznie wyrażali się oni o Fadellu i atmosferze pracy w Nest Labs.
Tony Fadell, prezes Nesta, to zły lider. Stworzył środowisko pracy, w którym panuje bałagan. Pracownicy Nesta chcą, aby ich środowisko pracy było lepsze. Chcą pracować w środowisku tak dobrym, a nawet lepszym niż to stworzone przez Google. Obecnie, pod rządami Fadella, pracownicy są źle traktowani lub zwalniani za korzystanie z chronionych i przynależnych im praw w takich serwisach jak Twitter, Facebook czy Snapchat
- czytamy w oświadczeniu opublikowanym przez prawników skarżącego.
Jeśli NLRB przyzna rację pracownikowi, to może zmusić Nesta do jego ponownego zatrudnienia, a także do wypłaty zaległego wynagrodzenia.
Z doniesień serwisu Recode wynika, że obecnie umowa o poufności podpisywana przez pracowników Google’a nie nakłada na nich żadnych ograniczeń dotyczących omawiania warunków pracy, oprócz tych „chronionych przez obowiązujące prawo”.
Google, w rozmowie z serwisem, odmówił dookreślenia czy memy wrzucane przez pracowników firmy na Facebooka, są złamaniem tego prawa. Nie odniósł się również do zarzutów przedstawionych przez byłego pracownika Nesta.
Źródła: Business Insider, Recode, The Information
Zobacz też: Mars to początek. Elon Musk chce podboju innych planet. Nie wyklucza, że żyjemy w Matriksie
Kapsuła Dragon połączy się z ISS fot. SpaceX",Fot. Shutterstock,No ale czegoś nie rozumiem. Jak gościowi nie odpowiadała atmosfera w pracy to czemu chce do niej wrócić?-@@@-Pewnie wzorowali się na J.Kaczyńskim i jego ekipie.-@@@-I slusznie ze go wyebali. Pewnych rzeczy sie nie upublicznia.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23558794,patryk-jaki-ma-klopoty-pis-rusza-z-odsiecza-ostre-slowa-na.html","Patryk Jaki ma kłopoty, PiS rusza z odsieczą. Ostre słowa na temat Donalda Tuska","Donald Tusk pozwie Patryka Jakiego za mema, jaki pojawił się na profilu kandydata na prezydenta Warszawy. PiS rusza na pomoc swojemu kandydatowi.","Patryk Jaki już przeprosił za zdjęcie, jakie pojawiło się na jego profilu i zaproponował zadośćuczynienie, ale Donald Tusk nie zamierza odpuścić. Szef Rady Europejskiej skierował do sądu wniosek przeciwko Jakiemu. 
Patryk Słowik
@PatrykSlowik
.@PatrykJaki wykorzystuje zdjęcie z pogrzebu Sebastiana Karpiniuka do heheszek. Podłość przekraczająca wszelkie granice. A jak niewiedza - powinno się to skończyć solidnymi przeprosinami i zapłatą na zbożny cel
618
20:49 - 17 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 310
PiS w obronie Patryka Jakiego
Nie trzeba było długo czekać na reakcję PiS. Joachim Brudziński nazwał Tuska ""człowiekiem, który w Smoleńsku przybijał żółwika z Putinem i tolerował u swego boku kreaturę która mówiła o kaczce po smoleńsku"". Groźbę pozwu określił jako ""żałosną"".
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Oczywiście wpis oraz mem @PatrykJaki należy uznać (najłagodniej) za niefortunny. Ale Pan Minister Jaki przeprosił.   A zapowiedź pozwu ze strony człowieka który w Smoleńsku przybijał żółwika z Putinem i tolerował u swego boku kreaturę która mówiła o „kaczce po smoleńsku” #żałosne
1 644
15:16 - 18 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 750
Z kolei sam Patryk Jaki w sondzie na Twitterze pyta komentujących o Romana Giertycha, mecenasa Donalda Tuska. ""Czym zajmie się R. Giertych jako wiceprezydent u R. Trzaskowskiego?"" - to pytanie z sondy. 
""R. Giertych robi szopkę medialną. Procesowo śmieszne, bo przecież ani nie jestem autorem, ani nie ja wrzuciłem foto, a i tak przeprosiłem. PO nigdy za nic nie przeprosiła. Potwierdzają się jednak plotki, że R. Giertych może być wiceprezydentem Warszawy u R. Trzaskowskiego"" - napisał Patryk Jaki.
Rafał Trzaskowski (PO) jest kontrkandydatem Patryka Jakiego w walce o fotel prezydenta Warszawy.
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
Czy zajmie się R.Giertych jako wiceprezydent u R.Trzaskowskiego: #WiceprezydentGiertych
5%InVitro
24%Zwalczaniem faszyzmu
50%Tęczą
21%Poparciem dla UE
2 685 głosów
•
Wyniki końcowe
176
15:01 - 18 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 407
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
R.Giertych robi szopkę medialną. Procesowo śmieszne, bo przecież ani nie jestem autorem, ani nie ja wrzuciłem foto, a i tak przeprosiłem. PO nigdy za nic nie przeprosiła.  Potwierdzają się jednak plotki, że R.Giertych może być wiceprezydentem Warszawy u R.Trzaskowskiego.
1 599
14:53 - 18 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 800
Kiedy wybory samorządowe 2018? >>> 
PiS chce walczyć z chamstwem w Sejmie. Ale co z nagannym zachowaniem posłów partii rządzącej?",Fot. Roman Rogalski,"Panie Jojo, pytanie retoryczne: czy gdyby nie kampania to Jaki jakkolwiek by przeprosił? Maria Szonert-Binienda do tej pory nie przeprosiła - ona w sumie ne ma za co, przecież jej konto zhackowali xD

Więc, Panie Jojo, trochę to wszystko jest żałosne, ale jednak nie tak, jak się jego Jojowskiej mości wydaje.-@@@-Ale Hatakumba się porobił w gacie ze strachu. Własnej matki by się wyparł, nie tylko kretyńskiego dowcipasa.-@@@-Z pomocą dresiarzowi ruszył złodziej używanych tenisówek , piękne 🤣-@@@-PiS to jedno wielkie pandemonium kreatur, nic dziwnego, że swój swego broni.-@@@-Odezwał się chuligan uliczny w garniturze, nawet już go nie nazwę złodziej, bo po co?-@@@-Panie Brudziński, jesteś Pan wyjątkowe bydlę.-@@@-Sraki ty zakłamana ku... nigdy nie będziesz prezydentem Warszawy.-@@@-Taaaa..... konstutucji też nie łamie prezes tylko premier i prezydent. To nie jego wina.-@@@-Jak cię złapią za rękę jak kradniesz, krzycz, że to nie twoja ręka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22487911,jezeli-sie-zlamiemy-sluzba-zdrowia-bedzie-umierac-po-cichu.html","""Jeśli się złamiemy, służba zdrowia będzie umierać. Po cichu"". Byliśmy u protestujących lekarzy",Trwa głodowy protest lekarzy w jednym z warszawskich szpitali pediatrycznych. Młodzi medycy od ponad tygodnia walczą w ten sposób o poprawę sytuacji w służbie zdrowia. - Nas wkrótce po prostu zabraknie - mówią rezydenci. Oto ich historie.,"W chwili publikacji tekstu wciąż nie doszło do porozumienia pomiędzy lekarzami rezydentami a Ministerstwem Zdrowia. Do spotkania z udziałem obu stron ma dojść w poniedziałek wieczorem.
Zbudowany zaledwie dwa lata temu Szpital Dziecięcy WUM przy ul. Żwirki i Wigury wciąż lśni nowością. Z zewnątrz nieskazitelną bielą, w środku - kolorami. To właśnie tam tydzień temu zaczął się protest głodowy lekarzy rezydentów.
Z młodymi medykami rozmawiamy, gdy zaczyna się ósma doba akcji. Są na różnych etapach edukacji, ale wszyscy mają po dwadzieścia parę lat. W sumie kilkanaście osób. Poprzednią noc, tak jak wszystkie do tej pory, spędzili na podłodze w głównym holu szpitala. Na karimatach, w śpiworach. Rano wszyscy są już na nogach, bo pojawiają się pierwsi dziennikarze.
- Od kilku dni nie jemy. Jedyne co robimy, to pijemy, żeby się nie odwodnić. Mamy wodę, ale też kawę, herbatę i bezcukrowe izotoniki - mówi nam Marta, lekarz stażysta z Warszawy. W przyszłości chce się specjalizować w ginekologii i położnictwie.
Zapewnia, że ona sama, przynajmniej na razie, czuje się dobrze. Bez jedzenia jest już od czterech dni. - I nie odczuwam głodu. Bardziej dokucza mi osłabienie, bóle i zawroty głowy, spadek koncentracji. Wszystko dzieje się tak jakby w zwolnionym tempie. W dodatku ciężko nam się śpi, bo mamy tutaj w korytarzu cały czas włączone światło - opowiada. Ale najbardziej - mówi Marta - doskwiera im poczucie, że ten cały wysiłek może pójść na marne.
PZM
@PZM_official
Kolejna głodująca musiała przerwać protest ze wzgl. na zły stan zdrowia. @BeataSzydlo co musi się stać żebyśmy mogli się z Panią spotkać?!
596
09:48 - 8 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 644
""Doszliśmy do ściany""
Na czym spędzają ostatnie dni? Jak sami mówią, głównie na czekaniu. Na komunikaty i na jakikolwiek gest dobrej woli ze strony rządzących. Upływający czas zabijają na różne sposoby: ktoś czyta książkę, ktoś rozwiązuje krzyżówki. Wszystko byleby zapomnieć o głodzie. W rozmowach przyznają, że tak drastyczna forma protestu to wynik zwykłej desperacji.
- Próbujemy zwrócić uwagę na wszystkie te problemy od co najmniej dwóch lat. Przez ten czas odbyły się dwie manifestacje i ponad 20 spotkań, w tym z prezydentem Andrzejem Dudą. Wszystkie bezowocne. Zdarza się, że do takich rozmów siadają z nami ludzie po prostu niekompetentni. I pewnie z tego po części wynika niezrozumienie nas - opowiada Mikołaj, lekarz stażysta z Poznania. Podkreśla, że służbę zdrowia zaniedbują od dziesięcioleci wszystkie rządy po kolei, a oni sami są zupełnie apolityczni. Bo przecież zdrowie to sprawa nas wszystkich.
W pewnym momencie doszliśmy do ściany. Byliśmy zbywani i ignorowani. ""Pokojowe środki"" zaczęły się powoli wyczerpywać, dlatego musieliśmy zrobić następny krok. Wciąż jednak chcemy uniknąć strajku generalnego i odejścia od łóżek pacjentów
- zapewniają młodzi lekarze. I podkreślają: tu nie chodzi o podwyżki dla nich samych. Chcą, by cała służba zdrowia dostawała więcej pieniędzy, by ograniczyć biurokrację.
Rezydenci OZZL
@PR_OZZL
Dziś odwiedzają nas bliscy i inni medycy z dzieciakami. #protestmedykow jest m. in. po to, by mieć czas dla rodziny.
52
15:07 - 7 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Tłumaczą, że według Światowej Organizacji Zdrowia minimum wydatków, jakie państwo powinno ponosić na rzeczy służby zdrowia to 6,8 procent PKB. W Polsce to dziś 4,7 proc.
Czechy dały radę, Rumunia dała radę. U nas Ministerstwo Zdrowia prognozuje, że osiągniemy ten poziom dopiero w 2025 roku, czyli za osiem lat. Tylko że wtedy nasza opieka zdrowotna będzie już kompletnie niewydolna
- mówi Kuba, urolog w trakcie drugiego roku specjalizacji.
Według nich pieniądze dla służby zdrowia są, trzeba umieć tylko dobrze szukać. Jak mówią, rząd sam przecież się chwali, że np. uszczelnił wpływy z podatku VAT. Ich zdaniem problem polega jedynie na tym, że władza ma po prostu inne priorytety. - Syty głodnego nie zrozumie. Dopóki ich samych to nie dotknie, dla polityków problem będzie funkcjonował jakby ""za szybą"" - kwituje Tomek, lekarz rezydent z poznańskiego oddziału hematologii.
""Za nami jest już tylko Albania""
Narzekają na wiele, nie tylko na brak pieniędzy. Na nawał pracy, niepotrzebną biurokrację. Na to, że nie ma kto ich szkolić i na takie drobiazgi, jak np. wielokrotne oznaczenie grupy krwi pacjenta przed jego każdą kolejną operacją. - To zawsze koszt około 100 złotych. A przecież grupa krwi się nie zmienia - rozkłada bezradnie ręce Kuba.
- Pracowałam kiedyś z lekarzem, który był na dyżurze siódmą dobę, bez przerwy. Wtedy dotarło do mnie, że to też nasza przyszłość - wspomina Marta. Stąd, jak mówią, najbardziej przeszkadza im, że w takich warunkach nie będą mogli pomagać pacjentom tak, jak zostali tego nauczeni: bezbłędnie i na czas.
Kiedy pytamy, ilu młodych lekarzy myśli o wyjechaniu z Polski, nasi rozmówcy zgodnie i bez wahania odpowiadają: wszyscy. Ale protestują, bo mimo wszystko chcą zostać. - Kiedy zaczynałam studia, mówili mi: skończysz je, to będzie lepiej. Ale nie jest lepiej - wspomina Marta. - Dlatego teraz chciałabym, żeby koledzy, którzy właśnie zaczynają swoją przygodę z medycyną mieli pewność, że na nich będzie już czekało coś lepszego niż nas - dodaje.
-  Za nami w Europie jest już chyba tylko Albania. Nie jesteśmy skazani na bylejakość - przekonują młodzi lekarze. I zapewniają, że będą walczyć, w taki czy inny sposób, do oporu. Aż dostaną solidne zapewnienie od rządu i premier Beaty Szydło, że coś wreszcie się zmieni. - Jeśli się złamiemy, służba zdrowia będzie umierała. Po cichu - mówi wyraźnie poruszony Tomek.
A co, jeśli ich postulaty nie zostaną spełnione? - W tej chwili 40 procent chirurgów jest już w wieku emerytalnym i nie ma ich kto zastąpić. Nas wkrótce po prostu zabraknie. Za chwilę nikt z lekarzy nie będzie chciał brać odpowiedzialności za stan leczenia pacjentów w Polsce. Już dziś jest z tym źle, a jeśli nic się nie zmieni, to będzie tylko gorzej - tłumaczy Marta.
***
Popierasz strajk głodowy lekarzy? Czekamy na Twoją opinię pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Całym sercem jestem z wami. Ale nie wierzę, że Szydło między jednym a drugim paciorkiem znajdzie dla was czas. Na rydzyka pieniądze są potrzebne. Na wyszkolenie nowych wiernych bojówek. Uciekajcie z tego porąbanego kraju.-@@@-Wg. nowych procedur aby otrzymać 100% za jednostkę chorobową, pacjent musi przebywać w szpitalu nie trzy, a cztery dni (trzy noce). Wydłużono pobyt i teraz szpital ma zagwozdkę, wypuścić pacjenta i wziąć 50%, czy przetrzymać jeden dzień dłużej i zgarnąć pełną pulę...

Problem w tym, że wg. tych procedur jednostki chorobowe się nie bilansują i szpitalom nie będzie się opłacało leczyć, a im poważniejsza choroba tym gorzej.

Jeszcze jeden kamyczek do ogródka ministra hrabiego... Wymyślił ostatnio, że zamiast dodać specjalistów pediatrów, dzieci po 8 roku życia będą traktowane jak dorośli i zapotrzebowanie na pediatrów spadnie. Gdzie jest granica szaleństwa?

TRZYMAJCIE SIĘ LEKARZE!
Wasz pierwszy i najważniejszy postulat wyższych nakładów na opiekę zdrowotną jest jak najbardziej w moim również interesie.-@@@-Służba zdrowia już umiera. Skoro 80-letni pacjent ma przyjść do szpitala nie tylko z własnym mydłem, pampersami, papierem toaletowym, ale również z własnym materacem przeciwodleżynowym? A ponieważ w szpitalu nie ma specjalistów, to zapewne również z własnym geriatrą!-@@@-Niestety pieniądze na służbę zdrowia, kształcenie lekarzy i nasze leczenie zjadły łapówki wyborcze pod nazwą 500+-@@@-jestem lekarzem rezydentem w dużym szpitalu klinicznym, samodzielne dyżury zaczęłam po 4 miesiącach pracy. Dyżury wyglądają tak, że na oddziale, w którym leży ok.50 ciężko chorych pacjentów (oddział internistyczny) jestem na dyżurze ja i tylko ja. Nie jestem w stanie opisać jak ciężkie są te dyżury, ile razy musiałam decydować komu pomóc najpierw, bo mam tylko jedną parę rąk, ile razy zwracaliśmy się - my rezydenci - z prośbą do dyrekcji, by na dyżurze był jeszcze jeden lekarz, że zagraża to życiu i zdrowiu pacjentów, że jeden lekarz nie jest w stanie jednocześnie czuwać na oddziale, konsultowac internistycznie SOR i kilka innych oddziałów.. ludzie zrozumcie, że my walczymy też dla was,!!! żeby żaden lekarz nie musiał wybierać, które życie uratować w pierwszej kolejności, kto dostanie pomoc na czas a kto nie. A jesli chodzi o argumenty, w których ludzie zarzucają nam pazerność - za swój dyżur dostałam 136 złotych. Naprawdę tyle jest warte wasze życie i zdrowie?-@@@-Złodzieje z PiS wyprowadzili ciężka kasę ze spółek skarbu państwa na psychiki różańcowych a dla lekarzy nie ma!!!-@@@-Pasożyty zakłamujące historie z PiS IPN 1000 zł podwyżki. Lekarze zamarznę grosze głodują aPiSkamska TVP z banda oszustów kłamców w rym temacie ani mru mru. Zapłacicie za to hieny PiSiwskue. Nadejdzie ten dzień-@@@-Miejscem protestu powinna być klinika rządowa, żeby można było popatrzeć prosto w oczy tym którzy są ponad limitami NFZ.-@@@-Wypowiedz K.Radziwilla z 2.07.2007 w radiowej trojce:
""Ponad połowa lekarzy w Polsce, nadal zatrudnionych na umowach o praca, zarabia nie więcej niż 2/3 średniej krajowej. Problem polega nie tylko na tym, że zarabiają mało, bo jesteśmy biednym
społeczeństwem - to jest rzeczywiście pewien fakt, natomiast zarabiamy proporcjonalnie znacznie mniej, niż w innych krajach, w stosunku do innych pracowników. W sytuacji, kiedy gospodarka kwitnie, a średnia płaca rośnie mniej więcej o 100 zł miesięcznie, płace pracowników ochrony zdrowia utrzymywane są na poziomie, kiedy przeliczy się to na godzinę, na poziomie zupełnie niegodnym. Ludzie, którzy są niewykwalifikowanymi robotnikami zarabiają więcej.""
Wtedy K.Radziwill byl prezesem naczelnej Izby Lekarskiej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18953563,tv-republika-duda-zawetuje-ustawe-o-uzgadnianiu-plci-kancelaria.html",Kancelaria: Prezydent Duda zawetował ustawę o uzgadnianiu płci,"Prezydent zawetował ustawę o uzgodnieniu płci - oficjalnie podało biuro prasowe Kancelarii Prezydenta. Ma ona uprościć procedurę zmiany płci wpisanej m.in. w akt urodzenia, jeśli nie odpowiada ona płci odczuwanej przez daną osobę. To pierwsza ustawa, którą zawetował Andrzej Duda.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas


W komunikacie Kancelarii Prezydenta napisano: ""W opinii Prezydenta RP ustawa ta jest pełna luk i nieścisłości, a także stoi w sprzeczności z dotychczasową praktyką orzeczniczą. Rozwiązania przyjęte przez parlament dopuszczają m.in. wielokrotną zmianę płci metrykalnej na podstawie uproszczonych procedur oraz nie wymagają wykazania trwałości poczucia przynależności do określonej płci. Ustawa dopuszcza także zawarcie małżeństwa przez osoby tej samej płci biologicznej oraz adopcję przez takie pary dzieci"".

News Gmyza

Jeszcze przed oficjalnym komunikatem kancelarii o decyzji prezydenta informował na Twitterze Cezary Gmyz. Później tak komentował prezydenckie weto w TV Republika: - Andrzej Duda w ten sposób pokazał, że nie jest prezydentem malowanym i wstawia się za większością Polaków, którzy sprzeciwiają się temu rozwiązaniu.

Cezary „Trotyl” Gmyz
✔
@cezarygmyz
NEWS: Pierwsze veto @AndrzejDuda Prezydent odmawia podpisania ustawy o uzgadnianiu płci. @DoRzeczy_pl za chwilę na antenie @RepublikaTV
183
10:00 - 2 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 145


Prace nad ustawą toczyły się od 2013 roku

Sejm uchwalił ustawę o uzgodnieniu płci pod koniec lipca. Poparło ją 252 posłów, 158 było przeciwko, a 11 wstrzymało się od głosu. Projekt przygotowany został z inicjatywy posłanki Anny Grodzkiej, a prace nad projektem toczyły się od 2013 r.

Co jest w ustawie?

W myśl projektu wniosek o uzgodnienie płci może złożyć osoba, która ma pełną zdolność do czynności prawnych i nie pozostaje w związku małżeńskim. Dołącza się do niego m.in. orzeczenie wydane przez dwóch lekarzy ze specjalizacją w psychiatrii lub seksuologii stwierdzające utrwalone występowanie tożsamości płciowej odmiennej od płci metrykalnej. Sprawy dotyczące uzgodnienia płci będą rozpatrywane w trybie sądowym nieprocesowym.

Decyzję w tych sprawach, na podstawie orzeczeń lekarskich, będzie podejmował tylko jeden sąd w kraju - okręgowy w Łodzi. Wybrano go, bo rozpatruje on podobne sprawy od lat i szybko podejmuje decyzje, często na jednej rozprawie. Dzięki temu łódzki sąd będzie mógł się wyspecjalizować w tej materii.

Przepisy miały wejść w życie na początku przyszłego roku

Ustawa przewidywała, że prawomocne postanowienie sądu o uzgodnieniu płci ma stanowić podstawę do wydania nowego aktu urodzenia, zmiany imion i nazwiska, nowego numeru PESEL oraz dowodu osobistego. Wydanie nowego aktu urodzenia na podstawie postanowienia sądu o uzgodnieniu płci nie narusza stosunków prawnych między wnioskodawcą a jego rodzicami i jego dziećmi.

Od momentu uprawomocnienia się postanowienia wszystkie prawa i obowiązki będą wynikać z płci określonej w tym postanowieniu. Chodzi np. o uprawnienia emerytalne, które jeszcze przez jakiś czas będą zróżnicowane w zależności od płci. Z kolei podmioty przetwarzające dane osobowe wnioskodawcy nie będą mogły bez jego zgody udostępniać informacji dotyczących płci wpisanej w jego starym akcie urodzenia. Ustawa miała wejść w życie z początkiem przyszłego roku.",Seth Wenig / AP (AP Photo/Seth Wenig),"W PiSie nawet empatię uważają za chorobę.-@@@-Ciemnogród wraca w wielkim stylu!!!-@@@-prezydent czeka na wytyczne-@@@-Juz sie zaczynaja problemy z Duda? Jak PIS nie przejmie wladzy, to Duda wykonujac rozkazy Kaczynskiego, nie nadazy z wetowaniem.-@@@-biedny du*a. znowu bedzie musial noca jezdzic do torunia i do palacu ePISkopatu po wytyczne.-@@@-To że Kaczyński na pewno wie co zrobi Prezydent Duda, to wszyscy wiedzą, ale że Gmyz.-@@@-Cytat: ""...i wstawia się za większością Polaków, którzy sprzeciwiają się temu rozwiązaniu"". To jest typowe PiS'owskie nadużycie. Mnie kwestionowana ustawa szczerze mówią ""zwisa i powiewa"" - a jeśli może pomóc innym osobom, to zawetowanie jej jest NIEHUMANITARNE. Wpisuje się za to polską ideologię katolicką i nie ma nic wspólnego z naukami Jezusa.-@@@-Biorąc pod uwagę źródło wycieku rzekłbym, że to wybuchowa wiadomość.-@@@-prezydęt wszystkich wolaków"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6860427,Minister_zdrowia_na_wakacjach_stracila_sluzbowego.html",Minister zdrowia na wakacjach straciła służbowego mercedesa,"Niemieckiej minister zdrowia Ulli Schmidt skradziono na wakacjach w Hiszpanii służbowy samochód. Część mediów i opinii publicznej nie współczuje jednak pani minister, lecz pyta: dlaczego na urlopie korzystała ze służbowego auta.","Złodzieje włamali się do pokoju kierowcy Ulli Schmidt w hotelu w Alicante i ukradli kluczyki do samochodu. Według niemieckiej prasy, pani minister skradziono mercedesa klasy S.

Rzeczniczka ministerstwa zdrowia powiedziała, że minister Schmidt łączy urlop w Hiszpanii z oficjalnymi terminami, takimi jak wizyty w szkołach czy szpitalach oraz imprezy organizowane przez niemiecka ambasadę. Dlatego potrzebuje służbowego samochodu. Natomiast do prywatnego użytku wynajmuje za własne pieniądze inne auto.

Te zapewnienia nie wystarczają jednak niemieckiej opozycji. Przewodniczący komisji budżetowej Bundestagu Otto Fricke z FDP zapowiedział już, że po powrocie pani minister do Berlina będzie domagał się od niej dokładnego rozliczenia kosztów pobytu w Hiszpanii.

Jak doniósł dzisiejszy ""Bild"", także Związek Podatników żąda od minister Schmidt wyjaśnienia, dlaczego musiała korzystać z samochodu służbowego pięć tysięcy kilometrów od Niemiec. ""Nie można trwonić pieniędzy podatników tylko dla wygody pani minister"" - napisali w liście do szefowej resortu zdrowia.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22112544,harley-davidson-ma-problem-zbyt-szybko-starzeja-sie-jego-najwieksi.html",Harley-Davidson ma problem. Zbyt szybko starzeją się jego najwięksi wielbiciele,"We wtorek legendarny amerykański producent motocykli opublikował najnowsze dane finansowe. Są słabsze niż rok temu. I co gorsza, w przyszłości może być jeszcze gorzej.","Dla amerykańskiego pokolenia powojennego wyżu demograficznego określanego terminem „baby boomers” marka Harley-Davidson znaczyła co najmniej tyle, co iPhone dla ich wnuków. Wielkie motocykle majestatycznie połykające kilometry amerykańskich dróg międzystanowych były ich marzeniem i zarazem jedną z największych ikon Ameryki.
Niestety, miłość późniejszych pokoleń do Harleya-Davidsona nie była i nie jest już tak wielka. Wielkie, hałaśliwe motocykle, kojarzone głównie z zarośniętymi, ubranymi w skórę motocyklistami, coraz częściej do tego w mocno dojrzałym wieku, nie przyciągają tak jak wcześniej w czasach wyrafinowanej elektroniki, ekologii i zdrowego stylu życia. Nadal ekscytują niektórych, ale już nie niemal wszystkich.
Czytaj więcej: Dolar najtańszy od ponad dwóch lat. Drożeje ropa i złoto. Co się dzieje?
We wtorek Harley-Davidson podał prognozy sprzedaży swoich maszyn w tym roku. Amerykańska spółka zakłada, że sprzeda ich od 241 do 246 tys., a więc o około 20 tys. mniej niż w ubiegłym roku. Głównie dlatego, że pokolenie baby boomers się starzeje. A motocykl to raczej nie jest pojazd idealny dla przeciętnego staruszka.
Ponadto marka traci rynek na rzecz swoich konkurentów – głównie japońskiej Hondy. Udział Harleya w amerykańskim rynku tzw. dużych motocykli skurczył się o jeden p. proc. w ciągu roku – do 48,5 proc.
To oczywiście nadal sporo, ale ta jednoprocentowa zmiana w udziale rynku oznacza np., że kultowy producent motocykli sprzedał ich w minionym kwartale w USA aż o 9,3 proc. mniej niż rok temu. I niewiele lepiej jest poza granicami Stanów Zjednoczonych. Na eksport w drugim kwartale tego roku Harley-Davidson wysłał o 6,7 proc. mniej motocykli, niż w analogicznym okresie ubiegłego roku.
Nie dziwi więc, że maleją zyski i przychody. Te pierwsze spadły w drugim kwartale do 258,9 mln dol. z 280,4 mln dol. rok temu, a przychody odpowiednio z 1,67 mld dol., do 1,58 mld dol.
Harley-Davidson musi wymyślić coś nowego, co przyciągnie nowe tłumy. Inaczej grozi mu, że stanie się naprawdę bardzo niszową marką.
Tekst pochodzi z blogu “Giełda i gospodarka.pl”. ",GRZEGORZ BUKAŁA,"Te motocykle są piekielnie drogie min 60 tyś i niestety w stosunku do ceny awaryjne. Wysoka pretensjonalność-@@@-Taaa...jesli zjadą z ceny ze 30% chetnie kupię nowego-@@@-Może czas najwyższy obniżyć (czyt. urealnić) ceny. Wtedy i popyt wzrośnie.-@@@-Firma zarabia miliard na czysto, ale według ""analityków"" upada.-@@@-A może by tak pomogła polityka cenowa?-@@@-Poza tym przestali produkować v -rod więc całkiem zamkli drzwi młodszym klientą"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6349825,Ni_malp__ni_orlow.html","Ni małp, ni orłów",W metropolii chicagowskiej mieszka około 820 tys. Polaków. Większość nie mówi po polsku. Część - bo nie umie. Część - bo się wstydzi.,"""Czy poczuliśmy się dotknięci słowami Stefana Niesiołowskiego o małpiarni w Chicago?"" Redaktor Ewa Uszpolewicz zaprosiła do radia 1030 WNVR kilka bardzo znanych w Chicago osób, by podyskutowały na ten temat. (Poseł Niesiołowski użył określenia małpiarnia, komentując doniesienia o chicagowskich perypetiach finansowych Andrzeja Czumy, obecnego ministra sprawiedliwości).

Chirurg Marek Rudnicki: - Takie stwierdzenie wpisuje się w stereotyp polonusa, który umacniano w PRL. Polonus to człowiek klęski i pijak z jednym zębem z przodu. Mówienie o kimś małpa jest naganne, niezależnie od tego, jak nisko w Polsce upadli politycy. Dlatego dr Rudnicki zaprotestował i poprosił marszałka Sejmu o interwencję: ""Obrażenie mieszkających za granicą setek tysięcy Polaków, dających najgłębsze dowody przywiązania do Ojczyzny, wspierających ją w najbardziej trudnych chwilach absolutnie nie licuje z godnością nie tylko członka Parlamentu, ale jakiegokolwiek rodaka"".

- Po szczegółowej analizie słów doszedłem do wniosku, że nie jestem tą częścią Polonii, o której mówił marszałek - zauważył politolog Mariusz Kot, choć zaraz dodał: - Gdybyśmy byli silni i zjednoczeni, to nikt by o nas tak nie powiedział.

Skąd nasz ród?

Według oficjalnych statystyk, w metropolii chicagowskiej mieszka dziś 820 tys. osób pochodzenia polskiego, z czego nie więcej niż 300 tys. mówi po polsku. Nic to jednak nie znaczy. Przekonał się o tym właściciel polskojęzycznej telewizji Walter Kotaba. Szukając widzów dla swojej kablówki, rozesłał listy do wszystkich, którzy noszą polskie nazwiska. Zaczęli dzwonić oburzeni adresaci, że nie życzą sobie, by ich łączono z Polską.

Krzysztof Wawer, kiedyś menedżer w wielkich amerykańskich koncernach, pamięta, że 34 lata temu, gdy jechał do Chicago, ktoś zapytał go na granicy, dokąd jedzie. - Wstyd mi było, więc powiedziałem, że do Nowego Jorku. Bo Chicago to było miasto polskich robotników. A ja nie chciałem, żeby mnie kojarzono z wycieruchem.

Stereotyp chicagowskiego Polaka jest taki: słabo wykształcony pracownik fizyczny, murarz albo malarz. Jeśli kobieta, to pomoc domowa lub sprzątaczka.

Prawdziwe o tyle, że ten, kto robi jakąś amerykańską karierę, na ogół coraz rzadziej odwołuje się do polskich korzeni.

- Gdy poszedłem do podchorążówki w Kansas, wszyscy się dziwili, że studiowałem wcześniej na uniwersytecie, bo przecież wiadomo, że Polacy pracują tylko w kopalni - opowiada Jan Loryś, dyrektor polskiej biblioteki.

Jeśli chodzi o Polaków, to nie obowiązuje w Chicago żadna poprawność polityczna, bo opinie narzuca street talk, a według tej potocznej opinii jesteśmy tacy jak Polak Kowalski, który występuje w hollywoodzkich produkcjach. Silny, ale głupi.

- Toteż wielu próbuje ukrywać, skąd pochodzi - mówi mecenas Łukasz Chołodecki, który jako kilkuletnie dziecko zamieszkał w amerykańskiej dzielnicy Cicero i dowiedział się, że nosi piętno. - Systematycznie dostawałem w mordę od kolegów za to tylko, że byłem obcy. Nazywano mnie głupim Polakiem. Kiedy więc zmieniłem szkołę, to już wiedziałem, że z kolegami muszę rozmawiać o baseballu, a nie o piłce nożnej, żeby nie wyczuli, że jestem inny.

W sercu kokonu

Wielki dziennik ""Chicago Tribune"" miesiąc temu poświęcił Polonii duży tekst w wydaniu magazynowym - zauważył, że Polacy od lat żyją tu w kompletnej izolacji. Kiedy idą na zakupy, to do polskiego sklepu, kiedy kupują kwiaty, to w polskiej kwiaciarni, kiedy chleb - to w polskiej piekarni. Mają swoje banki, fryzjerów, gazety, książki i słuchają swojego ''ultrakatolickiego Radia Maryja''. Do życia nie jest potrzebna nawet znajomość języka angielskiego. ""Jedyna różnica między tam a tu, to kolor waluty, którą się posługują"" - konstatuje ""Chicago Tribune"".

W tym etnicznym getcie, które gazeta nazywa kokonem, mówi się i myśli wyłącznie po polsku. W kokonie wydawane są dwie gazety codzienne, nadają trzy polskie radia, jedna telewizja, są kina i teatry, 51 parafii i 17 tys. uczniów w polonijnych szkółkach niedzielnych.

Sercem kokonu jest część Milwaukee Avenue, która swą zabudową przypomina trochę podwarszawski Wołomin lub Ząbki. Łatwo rozpoznać to miejsce z okien autobusu po licznych biało-czerwonych orłach, Matkach Boskich i portretach Jana Pawła II w wystawach sklepów. Człowiek czuje się swojsko, bo na delikatesach jest napis ""kiełbasa"", na barze ""bigos"", a na kiosku ""gazety"". Pije się piwo Żywiec lub Warka, mówi znajomym ""dzień dobry"" lub ""do widzenia"".

W niedzielę wszyscy spotykają się w jednym z kilkudziesięciu polskich kościołów, może być św. Trójcy, św. Jacka, św. Kazimierza lub św. Stanisława. I jest zupełnie jak w Nowym Targu czy Białymstoku - starsze panie chodzą w chustkach na głowie, panowie w żółwikach. Ta Polska, w której dostrzegają zmiany, nie za bardzo im się podoba. Rząd jest niekompetentny, panuje drożyzna i coraz trudniej wrócić do kraju.

Polska kończy się na Milwaukee, gdy zaczynają się angielskojęzyczne szyldy. W przewodnikach zachęcają turystów, by odwiedzić tę starą etniczną enklawę i spróbować pierogów, tak jak zachęca się turystów do odwiedzin China Town, dzielnicy koreańskiej czy hinduskiej.

To nie Ameryka, ale Milwaukee - podkreślają miejscowi. Punktem orientacyjnym jest restauracja Staropolska, gdzie udało się zachować nie tylko polskie menu, z najlepszym - podobno - barszczem w całej Ameryce, ale i polską atmosferę. Jedyne miejsce, gdzie jednocześnie można spotkać facetów w roboczych drelichach i milionerów. Takich jak Piotr Matuszewski, właściciel firmy handlującej polskim jedzeniem.

- Jestem ewidentnym zaprzeczeniem teorii, że w Ameryce może się komuś coś nie udać - mówi. - Gdy komuś się tu nie udało i wyjeżdża z długami, to jest nieudacznikiem.

Jeśli chce się usłyszeć, co naprawdę myśli Polonia, należy wysłuchać talk-show ""Otwarty mikrofon"" Łucji Śliwy. To najpopularniejszy polski program radiowy w USA i najbardziej patriotyczny głos Polonii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3229689.html",Białoruska milicja poluje na demonstrantów,"Milicja coraz brutalniej traktuje opozycjonistów demonstrujących w centrum Mińska. Kto próbuje na chwilę wyjść z miasteczka namiotowego, jest bity albo aresztowany. Ale miasteczko się nie poddaje. Namiotów przybywa","Patrole czają się we wszystkich przejściach podziemnych wokół placu Październikowego. Kiedy wypatrzą kogoś, kogo biorą za naszego, katują. Rano dopadli studenta. Bili pięściami, kopali. Trafił do szpitala. Ale wrócił. Twarz ma jak befsztyk. Teraz śpi, ale obiecuje, że nie odejdzie z naszej Płoszczy - powiedział mi Aleś Mazur, komendant miasteczka namiotowego, w którym od wczoraj stoi już nie 15, jak we wtorek, lecz 30 namiotów.

Patrole polują też na mieszkańców Mińska, którzy niosą zaopatrzenie na plac. Ale są coraz mniej skuteczne. - No, potrzymaj mi kurtkę - złości się na mnie postawny mężczyzna, zdejmując przyodziewek. A pod kapotą, jak się okazuje, ma nawieszane na szyi i ramionach kiełbasy, połcie wędzonki. Jak z piosenki z czasów okupacji: ""Spod serca kap, kap - słonina i schab"".

Obok rosły brodacz też zrzuca z siebie kurtkę. Przyniósł pod nią transparent: ""Płoszcza Kostusia Kalinowskaga"". Za chwilę transparent wznosi się nad miasteczkiem. - Wczoraj Aleksandr Milinkiewicz, nasz demokratyczny kandydat na prezydenta, ogłosił, że nasza Płoszcza nie będzie już nosić imienia bolszewickiego października, tylko naszego bohatera narodowego dowódcy powstania styczniowego na terytorium Białorusi. To namalowałem transparent i jest - tłumaczy mi brodacz.

- Nasi rewolucjoniści dzięki wsparciu mieszkańców stolicy mają co jeść, mają ciepłą herbatę i kawę. Ale rewolucjoniści muszą też, przepraszam za wrażenie, sikać. A tu naokoło milicja kazała zamknąć wszystkie bary, kawiarnie, toalety publiczne - mówi Aleś Mazur. - Ale poradziliśmy sobie. Otworzyliśmy luk kanalizacyjny. Postawiliśmy na nim namiot i była toaleta. Musieli jednak wypatrzyć, co się dzieje. Przecież stale obserwują nas z dachów domów. Przysłali ""inspekcję sanitarną"", a ta zaspawała nasz luk. Ale znaleźliśmy inny, niezaspawany. W nocy urządzimy nową toaletę.

Miasteczko musi wytrzymać do soboty 25 marca. Wtedy opozycja obchodzi Dzień Wolności. Milinkiewicz wezwał wszystkich swoich zwolenników, by w południe przyszli do niego na wielką demonstrację i zaprotestowali przeciw sfałszowaniu wyników niedzielnych wyborów prezydenckich, które z miażdżącą przewagą wygrać miał Łukaszenko.

- W nocy, kiedy trzymając się pod ręce stoimy wokół naszych namiotów i szykujemy się do odparcia milicyjnego szturmu, panuje tu taki nastrój, że wierzymy, że przetrwamy. Nad ranem, kiedy część z nas idzie do pracy czy na wykłady, ogarnia nas zniechęcenie. A wieczorem, kiedy na plac przychodzą tysiące ludzi, znowu wraca nadzieja - powiedział mi Stanisław Poczobut, brat Andrzeja, polonijnego dziennikarza, który uwięziony w Grodnie od dziesięciu dni prowadzi głodówkę.

Władze też się szykują na sobotę - w całym kraju trwają aresztowania opozycjonistów. W samym Mińsku w ostatnich trzech dniach zatrzymano ponad 200 osób. Wczoraj w Grodnie z więzienia wyszła grupa pracowników sztabu wyborczego Milinkiewicza. Byli na wolności tylko dwie godziny, po których milicja, nie tłumacząc powodów, znowu ich aresztowała.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23929095,na-zakupy-do-biedronki-bez-portfela-zaplacisz-blikiem.html",Na zakupy do Biedronki bez portfela. Zapłacisz BLIKIEM,Od poniedziałku sieć sklepów Biedronka wprowadza możliwość płacenia BLIKIEM. Usługa ma być dostępna we wszystkich sklepach. Redakcji Next.gazeta.pl udało się potwierdzić tę informację. ,"Na zakupy bez portfela
To oznacza ułatwienie dla wielu klientów, którzy nie będą musieli już brać ze sobą na zakupy ani portfela, ani karty płatniczej. Teraz wystarczy smartfon z aplikacją. Start usługi przewidziano na poniedziałek, a związana z tym akcja informacyjna skierowana do klientów ma ruszyć we wtorek - pisze natomiast portal cashless.pl, który jako pierwszy podał tę informację, powołując się na swoje źródło w Polskim Standardzie Płatności.
Przypomnijmy, że od 2013 roku klienci Biedronki mogli korzystać już z płatności mobilnych, ale za pomocą usługi iKasa. Na początku tego roku Biedronka jednak wycofała ofertę. Pojawienie się BLIKA w to miejsce wydawało się tylko kwestią czasu. 12 czerwca bank Pekao dołączył bowiem do grona 13 instytucji finansowych, które umożliwiają swoim klientom realizowanie transakcji BLIKIEM. Przypomnijmy, że terminale płatnicze w Biedronce obsługuje właśnie bank Pekao.
Pisaliśmy na ten temat tutaj: BLIK już w banku Pekao. Ma już w zasadzie cały rynek. 'To zamyka pewną epokę'
Duża popularność BLIKA
Tylko w pierwszym półroczu 2018 roku z tej formy płatności skorzystano aż 33 miliony razy. To oznacza, że w sześć miesięcy udało się wypracować wynik z całego 2017 roku. Najczęściej były to płatności internetowe i wypłaty z bankomatów. W samym drugim kwartale liczba transakcji wyniosła 18,5 mln. W tym samym okresie płatności w sklepach stacjonarnych stanowiły 6 proc. wszystkich transakcji dokonywanych przez użytkowników BLIKA. W drugim kwartale 2018 roku liczba płatności w sklepach wyniosła ponad milion, co oznacza, że wzrosła prawie dwukrotnie w porównaniu z pierwszym kwartałem. Pojawienie się BLIKA w Biedronce oznacza dostęp do największej sieci handlowej w Polsce. To dobrze wróży w rozwojowi tej formy płatności.
Prawie wszystkie banki
Z BLIKA mogą korzystać wszyscy posiadacze wybranych aplikacji finansowych. Dziś BLIK znajduje się w ofercie 13 instytucji finansowych. Za jego rozwój odpowiada spółka Polski Standard Płatności. Udziałowcami spółki PSP jest sześć polskich banków: Alior Bank, Bank Millennium, Bank Zachodni WBK, ING Bank Śląski, mBank, PKO Bank Polski. Z BLIKA mogą korzystać również klienci Getin Banku, BGŻ BNP Paribas, Raiffeisen Polbanku, Credit Agricole, Inteligo, Orange Finanse i T-Mobile Usługi Finansowe, a od niedawna także Pekao SA.
Czytaj też: Zbliżeniowo bez PIN nawet do 100 zł. Zmiana już w 2019 r. Visa prosi o zgodę, Mastercard już ją ma",Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta,"BZ WBK?
Już nie ma takiego banku.-@@@-To antypolskie. Prezes nie ma konta tylko kota.-@@@-blik na zakupach jest niewygodny - co innego w internecie, tam niemalże dorównuje google pay.-@@@-Ja w reklamie:
- ""I fajnie""-@@@-a o tych co placa telefonem (android pay, apple pay) to nie laska wspomniec? Ile takich transakcji jest - w sklepie stacjonarnym blik srednio wygodny, w bankomacie czy sklepie intenetowym bardziej co zdaje sie widac w dokladniejszym rozbiciu tych transakcji-@@@-A czy najbliższa niedziela będzie handlowa?
Wypuściliście już UZ-boota, żeby to sprawdził?-@@@-No i gra. Zresztą w ogóle sporo banków idzie z duchem czasu tak jak getin,nic tylko korzystać.-@@@-blik jest fajny, ale do internetu i ewentualnie bankomatu. Nie lubię korzystać z niego w POSach, szczególnie gdy kolejna osoba w kolejce dyszy mi na plecy-@@@-To ciekawe - tyle komentarzy i wszystkie głupie.
Macie tak z urodzenia czy braliście lekcje?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2632261.html","Bezrobocie rośnie, podatki też","Unijna gospodarka ciągle ma zadyszkę. Bezrobocie w strefie euro rośnie, a grecki rząd musi podwyższać podatki, żeby zredukować ogromną dziurę budżetową.","W tydzień po szczycie Unii Europejskiej, na którym liderzy państw unijnych zgodzili się dać drugą szansę ambitnemu pakietowi reform zwanych Strategią Lizbońską, konieczność przeprowadzenia tych reform staje się jeszcze bardziej widoczna. Jak ogłosił w piątek unijny urząd statystyczny Eurostat, bezrobocie w strefie euro wzrosło w lutym o 0,1 pkt proc. - do 8,9 proc. Licząc wszystkie kraje Unii - utrzymało się na tym samym, wysokim poziomie, wynoszącym także 8,9 proc.

Dla porównania, w USA bezrobocie spadło. W marcu wyniosło ono 5,2 proc., o 0,2 pkt proc. mniej niż w poprzednim miesiącu. Stało się tak, mimo że amerykańska gospodarka stworzyła w marcu tylko 110 tys. miejsc pracy - mniej, niż spodziewali się analitycy.

W UE w najgorszej sytuacji jest niestety Polska: 18,1 proc. bezrobocia. Druga licząc od końca jest Słowacja - 16,2 proc., a następnie Grecja z 10,5 proc. i Hiszpania z 10,3 proc. Najlepsza sytuacja panuje w Irlandii, gdzie bez pracy pozostawało tylko 4,3 proc. osób w wieku pracującym.

Eurostat zwrócił jednak uwagę na fakt, że w trzech krajach naszego regionu - na Litwie, W Estonii i na Słowacji bezrobocie udało się znacząco zmniejszyć. Na Słowacji spadło ono w ciągu roku aż o 2,3 pkt proc.

Nie najlepsze informacje napłynęły także z Grecji. Tamtejszy rząd ogłosił, że będzie zmuszony podnieść akcyzę na alkohol, tytoń oraz stawki podatku VAT - wszystko po to, by zredukować rozdęty deficyt budżetowy. Pod koniec 2004 r. osiągnął on aż 6,1 proc. - o 3 pkt procentowe więcej, niż zezwala Pakt Stabilizacji i Wzrostu, podstawa funkcjonowania euro. Rząd tłumaczy się, że dużo za duży deficyt to efekt wydatków poniesionych na organizację letnich igrzysk olimpijskich w Atenach w 2004 r.

Rządy pozostałych państw strefy euro dały Grekom dwa lata na doprowadzenie deficytu do poziomu 3 proc. Grecki rząd chce podnieść podstawową stawkę VAT z 18 do 19 proc. Stopa podwyżki akcyzy na alkohol i tytoń nie została ujawniona. Wiadomo jedynie, że wszystko razem ma przynieść budżetowi państwa dodatkowe 500 mln euro dochodu rocznie.

- Mamy przed sobą duży wysiłek, więc musimy zwiększać nacisk na pobór podatków - wyjaśniał grecki minister finansów George Alogoskoufis w wywiadzie dla dziennika ""Financial Times"". Zdaniem Alogoskoufisa dodatkowe 0,5 mld euro powinno wystarczyć do zredukowania deficytu budżetowego. Tym bardziej że podwyżce podatku ma towarzyszyć bardziej zdecydowana walka z przemytem nieopodatkowanego paliwa oraz uchylaniem się firm od naliczania VAT-u.

Socjalistyczna opozycja w Grecji już protestuje. Jednak dość radykalne decyzje greckiego rządu powinny znaleźć uznanie w oczach przeciwników rozluźniania reguł paktu euro. Pakt, chociaż nagięty dla Francji i Niemiec, nadal żyje i jest traktowany poważnie. Przynajmniej w Atenach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23383510,jacek-majchrowski-wystartuje-w-krakowie-wiele-osob-mnie-przekonywalo.html",Jacek Majchrowski wystartuje w wyborach samorządowych w Krakowie. Kto go przekonał?,"Jacek Majchrowski jednak wystartuje w wyborach samorządowych 2018. W TVN24 opisywał, jak był namawiany do kandydowania.","Jacek Majchrowski powalczy o piątą kadencję. Jak mówił w ""Faktach po faktach"" TVN24, uzyskał od Grzegorza Schetyny zapewnienie, że poprze go cała opozycja. Ale nie tylko opozycja przekonywała go do startu - wynika z relacji prezydenta Krakowa.
- Było wiele osób, które mnie przekonywało, nie tylko polityków, ale także takich normalnych ludzi na ulicy, w taksówkach, na spotkaniach różnego typu, na oficjalnych spotkaniach - stwierdził w TVN24 Jacek Majchrowski.
Jacek Majchrowski wystartuje w wyborach samorządowych
Jacek Majchrowski 10 maja ogłosił, że wystartuje w wyborach samorządowych 2018. Wcześniejsze nieoficjalne informacje mówiły o tym, że jednak z kandydowania się wycofa.
Jak pisze ""Rzeczpospolita"", Majchrowski lansował kandydaturę Władysława Kosiniaka-Kamysza, ale była ona ""nie w smak niektórym działaczom PO"". Dziennikarz Michał Kolanko ustalił też, że decydujące było ""ostatnich kilkanaście godzin"" rozmów Majchrowskiego z politykami. Prezydent Krakowa dobrze wybadał układ sił w mieście.
Na konferencji prasowej Jacek Majchrowski zapowiedział, że zgłosi swoja kandydaturę w momencie, gdy zostanie ogłoszona kampania wyborcza. Prezydent Krakowa w wyborach samorządowych 2018 zmierzy się między innymi z Małgorzatą Wassermann, która startuje w wyborach z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Dała się poznać szerzej jako szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold.
Wybory samorządowe 2018 - data
Wybory samorządowe 2018 odbędą się na jesieni. Nie ma jeszcze konkretnej daty, ale możliwe są trzy niedziele: 21 października, 28 października lub 4 listopada. 
Oprócz prezydentów miast w wyborach samorządowych będziemy głosować m.in. na radnych sejmików wojewódzkich. W większości województw wygrałyby PiS i Zjednoczona Prawica - wynika z sondażu IBRIS.
Michał Kolanko
✔
@michal_kolanko
Gdyby @KosiniakKamysz wystartował w Krakowie zamiast Jacka Machrowskiego, miałby 40 proc w I turze i wygrałby w II - wynika z sondażu, który poznała @rzeczpospolita 
http://www.
rp.pl/Wybory-samorza
dowe/305109844-Wybory-samorzadowe-W-Krakowie-bez-zmian.html 
…
Wybory samorządowe. W Krakowie bez zmian?
Urzędujący od 2002 r. prezydent Krakowa będzie się ubiegać o kolejną kadencję.
rp.pl
23
19:42 - 10 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Kolanko",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Nigdy nie głosowałem na prof. Majchrowskiego, ale kiedyś trzeba zacząć.-@@@-Panna Wasserwanna ruszy do ataku jak ranna locha. Przecież zostało już ustalone (na Żoliborzu lub na Nowogrodzkiej), że ma wygrać. Nie może nie wygrać. Musi dostać zapłatę za swoją ""działalność"" w pewnej komisji. Nie po to tam występowała, żeby obejść się smakiem. Obawiam się, że może się tu zdarzyć jedno z fałszerstw wyborczych.-@@@-Małgosia jeszcze trochę poczeka na swoje pięć minut. No chyba, że koledzy Ziobro, czy Kamiński zaczną ""pomagać""..-@@@-bardzo dobra decyzja. w przeciwnym przypadku w krakowie stanął by pomnik wanny.-@@@-Majchrowski to nie moja bajka, ale jak jego start w wyborach ma jakkolwiek zatrzymac smolensko-katolibsko-pisowska zaraze w Krakowie - to juz wole jego, a nawet diabla samego, niz te niszczycielska jarmarczno-broszkowo-holujska sfore pisowska. Malo Wawel zapaskudzili i pol Polski, to jeszcze caly Krakow chca pograzyc. Trwoga, ludzie!-@@@-Uff, no to po Wassermannównie.-@@@-Jedno nazwisko Wasserman i wszystko jasne. Powodzenia panie Majchrowski-@@@-Wasserwanna polegnie.-@@@-Cieszę się Panie Profesorze i życzę wszelkiej pomyślności .! :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23211711,groby-panskie-wielkopiatkowa-tradycja-obecna-w-calej-polsce.html",Groby Pańskie w Polsce. Od bożogrobców do tupolewa - tak zmieniała się tradycja,"Groby Pańskie to miejsce wystawienia eucharystii po zakończeniu Liturgii Męki Pańskiej w Wielki Piątek. Groby Pańskie mają symbolizować grób Chrystusa. Tradycja ewoluowała. Dziś w niektórych kościołach umieszcza się w tych grobach symbole nawiązujące do aktualnych problemów. Bywały też instalacje kontrowersyjne - jak ta z 2011 roku, z tupolewem.","Groby Pańskie zaczęto stawiać w Palestynie. W Polsce zwyczaj ich urządzania wprowadził w XII wieku zakon bożogrobców - Kanoników Regularnych Stróżów Bożego Grobu Jerozolimskiego. Od okresu Powstania Styczniowego nawiedzanie grobów miało wymiar patriotyczny. W różnych okresach historycznych, jak rozbiory, okupacja niemiecka czy stan wojenny, przy grobach pojawiały się symbole nawiązujące do współczesnych wydarzeń. 
O tych Grobach Pańskich było głośno. Tak księża nawiązywali do polityki podczas Wielkanocy >>>
Dziś przy Grobach Pańskich wierni adorują Najświętszy Sakrament aż do Wigilii Paschalnej, czyli punktu kulminacyjnego całego Triduum Paschalnego. Często w kościołach ustawiają się straże, co stanowi nawiązanie do pilnowania Grobu Jezusa przez rzymskich żołnierzy.  
Wyjątkowy grób znajduje się w Jerozolimie. W Wielki Piątek w Bazylice Bożego Grobu katolicy symbolicznie pochowali tam Chrystusa. Ponad godzinne nabożeństwo jest jedyną taką uroczystością na świecie. Liturgia połączona jest inscenizacją pochówku Chrystusa.
Grób Pański – jak ma wyglądać?
Zgodnie z przykazaniami liturgicznym Grób Pański powinien składać się z ołtarza oraz tabernakulum, w którym znajduje się Ciało Chrystusa. Naczynie z hostią umieszcza się na ołtarzu lub na tronie. Tego dnia Najświętszy Sakrament jest najważniejszy, co podkreśla stosowana dekoracja oraz oświetlenie.
Grób Pański w Krakowie przypomina o tragedii uchodźców >>>
Groby Pańskie w Polsce
Groby Pańskie odsłania się we wszystkich kościołach w Polsce, jednak istnieją takie, które zyskały zasłużoną sławę. Przykładem jest Grób Pański w Kościele Matki Bożej Łaskawej w Warszawie. Niegdyś do jego odwiedzenia ustawiały się tłumy. W Krakowie Zakon Pijarów organizuje Konkurs na Projekt Grobu Pańskiego, który w tym roku z powodu remontu nie został przeprowadzony.
Z ciekawymi i pięknymi Grobami Pańskimi spotkamy się w kościołach w całej Polsce. Są też budzące kontrowersje, nawiązujące do polityki, jak ten z 2011 roku z kościoła Najświętszej Maryi Panny Wspomożenia Wiernych w Rumii. Grób Pański przedstawiał tupolewa. Było to nawiązanie do katastrofy smoleńskiej.
Poniżej kilka innych przykładów oryginalnych Grobów Pańskich. A jak będzie w tym roku? Spływają już zdjęcia pierwszych instalacji. Jest mocno patriotyczne, ale pojawił się także wątek Nanga Parbat >>>
ZDJĘCIA ORYGINALNYCH GROBÓW PAŃSKICH MOŻECIE NAM PRZESYŁAĆ W WIADOMOŚCIACH NA FACEBOOKU GAZETA.PL >>>
Groby Pańskie. Kościół Niepokalanego Serca Maryi w Białymstoku, 2014. Nawiązanie do konfliktu Rosja-Ukraina Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta
Groby Pańskie. Kościół Wizytek w Warszawie, 2014. Grób Pański z tryptykiem na monitorach Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
Groby Pańskie, kościół św. Anny w Warszawie w 2016 roku Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta
Groby Pańskie. Kościół Środowisk Twórczych w Łodzi, 2016 Fot. Marcin Michalec / Agencja Gazeta
Groby Pańskie, Kościół św. Karola Boromeusza w Białymstoku, 2016 Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta
Groby Pańskie. Jasna Góra, 2017 Fot. Grzegorz Skowronek / AG
Groby Pańskie. Kielce Kościół Garnizonowy, 2017 Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta
Groby Pańskie. Kościół Parafii Niepokalanego Serca NMP w Łodzi, 2016 Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,"Gdy zaczną się pojawiać Groby Pańskie z Jezusem o twarzy Kaczyńskiego to też się nie zdziwię.-@@@-Smoleńszczyza ma się mocno , ale już się kończy tak jak Antek i jego urojenia-@@@-POROWNYWAC ZWYKLA KATASTROFE SAMOLOTOWA DO GROBOW BOSKICH!?

TAKIEGO SZALENSTWA, OBLEDU, CHOREGO BALWOCHWALSTWA, PROFANCJI, PLUGAWIENIA, ZRODZONEGO ZE ZWYKLEJ KATASTROFY SAMOLOTOWEJ, KULTU SITWY KACZYNSKICH, KTORZY SAMI DOPROWADZILI DO TEJ KATASTROFY, SWIAT NIE OGLADAL!-@@@-Ogolnie, patrzac na to wszystko, wierzyc sie nie chce, ze w Polsce sa swiadomi XXI WIEKU.

Co za maszkary, co za koszmar!-@@@-Jedną wspólną cechą tych wszystkich ""grobów"" jest kiczowatosć i totalne bezguście ich autorów, ""taki s.. aż bolą oczy""
I pomyśleć że jeszcze w czasach Renesansu a później Baroku sztuka sakralna była awangardą postępu. Degeneracja katolicyzmu jest już zapewne nie do zatrzymania-@@@-Kondycja umysłowa twórcy Grobu Pańskiego przedstawiającego Tupolewa jest zasmucająca. Aczkolwiek jest pewna iskierka nadziei, po kilku Świętach uwierzył zapewne, że Lechu raczej nie Zmartwychwstanie.-@@@-Cyrk a nie tradycja Chrystusowa. Smiac sie chce a nie modlic. Glupszego narodu trudno znalezc??-@@@-Kontrowersyjne instalacje zwane ""grobami"" tylko odstraszaja wiernych rownie mocno co styl zycia klechow jakim gorsza ludzi i to od wiekow.
Trolle pissputinowskie dziwia sie po co seria artykulow o Wielkanocy a skoro tu wchodza poczytaja sobie i moze przypomna po co (rzekomo) powstala religia, ja maja zyc katolicy (i podajacy za nich) choc co rok to daremne nadzieje :/...-@@@-Orzysz ty kuwra..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24994944,czarzasty-stawia-ultimatum-schetynie-albo-koalicja-albo-w.html","Czarzasty stawia ultimatum Schetynie. Albo koalicja, albo ""w czwartek zacznę tworzyć blok lewicowy""","Wybory parlamentarne już jesienią, a Koalicja Obywatelska jeszcze się w pełni nie uformowała. Jak zapowiada lider SLD Włodzimierz Czarzasty, jeśli nie powstanie blok z SLD i PSL w koalicji, on wystartuje z blokiem lewicowym. - Rozwalamy projekt, który potencjalnie ma możliwość wygrania wyborów - przekonywał w Polsat News.","Wciąż nie wiadomo, ile partii będzie w wyborach parlamentarnych liczyć Koalicja Obywatelska. Na razie pewne jest, że w jej skład wejdzie Platforma Obywatelska, Nowoczesna oraz Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej. Nadal nie wiadomo, co z SLD i PSL, które w wyborach do europarlamentu wchodziły w skład Koalicji Europejskiej.
O ile SLD - zgodnie z deklaracjami lidera sojuszu Włodzimierza Czarzastego - jak najbardziej chce wystartować w koalicji, tak PSL postawiło PO zaporowe warunki. Ludowcy do KO przystąpią, ale pod warunkiem, że w koalicji nie będzie lewicy. PSL - przynajmniej na razie - ma więc iść do wyborów w ramach własnej koalicji - Koalicji Polskiej.
W najbliższą środę PO ma podjąć ostateczne przedwyborcze decyzje. O całą tę sytuację był pytany w programie ""Graffiti"" w Polsat News lider SLD Włodzimierz Czarzasty.
Polityk zachwalał Koalicję Europejską i przekonywał, że tylko jeden, wspólny blok opozycji jest w stanie zagrozić PiS-owi. Przestrzegał, że rozdrobnienie się na kilka bloków może zakończyć się uzyskaniem przez PiS nawet większości konstytucyjnej po jesiennych wyborach.
Czarzasty o ewentualnym fiasku rozmów koalicyjnych: Zacznę tworzyć blok lewicowy
Czarzasty zwrócił się też w studio do PSL-u tymi słowami: - PSL-u drogi, jeśli ktoś w tym momencie ma w sondażach 5 procent, nie weźmie 15 proc. w wyborach. Nie znajdziecie na polu, w trakcie żniw, 10 procent w zbożu.
Na razie, jak mówił Czarzasty, czeka do czwartku z kolejnymi decyzjami w sprawie startu w wyborach. Od razu jednak zdecydowanie zaznaczył w Polsat News:
Jeżeli ten projekt (wspólnej koalicji - red.) zostanie przez ludzi nierozsądnych rozbity, w czwartek zacznę tworzyć blok lewicowy.
Co więcej, lider SLD zapowiedział, że jeśli nie utworzy się wspólny blok opozycji, to on ""w czwartek wskaże winnych"". - Rozwalamy projekt, który potencjalnie ma możliwość wygrania wyborów - dodał.
Lewica
@__Lewica
.@wlodekczarzasty w @Graffiti_PN: Jeżeli opozycja pójdzie w kilku blokach, to PiS wygra wybory parlamentarne.
65
05:47 - 15 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 39",Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"A może Kosiniak po prostu gra na powyborcze przytulenie przez Kaczyńskiego?-@@@-PSL-owi nie przeszkadzało współtworzyć rządy i z PO i z SLD, ale teraz robią z siebie 70-cio letnią dziewicę i chce rozdawać karty i wszystkich rozstawiać po kątach.
A olać ich i niech tworzą blok chadecki z przedsiębiorcami pogrzebowymi, zbieraczami złomu i przedstawicielami klubów chomika syryjskiego i producentami minogów.-@@@-Dlaczego w tym kraju klęczenie przed kk uważa się za prawicowość a niezgoda z nimi lewicowość??? A co to takiego jest PiS? wszystko co robi i mówi to skrajny socjalizm przemieszany z komunizmem i nie rozumiem dlaczego za to że leży plackiem przed rydzykiem i kk uważany jest za skrajną prawicę??-@@@-Panie Czarzasty - PSL chce się zatopić, ich sprawa ale powinniście ze Schetyną na głowach stanąć i pozostałych przyłączyć.
Te 2 - max 3% PSLu pójdzie na rzecz wygranego. Być może dla Was.
Nie poddawajcie się bez walki.-@@@-A wszystko przez te 5%, ktore w proces wyborczy wpisali polscy najswiatlesi inteligenci widzac ze ""Partia Piwa"" dostala sie do Sejmu. Nie podobalo sie ze Polacy moga glosowac I miec reprezentantow w postaci berdzo wielu partii. Postanowiono zorganizowac prog wyborczy na poziomie 5%, poziomie wzietym z nikad. Na dodatek postanowiono liczyc glosy metoda preferujaca duze ugrupowania.
Najdziwnijsze ze w procesie tym uczesniczyla duza grupa polskich politykow-historykow. To grupa o ktorej wiemy ze czego jak czego ale historii Polski nie znaja. Szkoda ze na dodatek gleboko gdzies mieli doswiadczenia historyczne budowy demokracji na swiecie z czego wynika ze o historii demokracji tez pojecia nie mieli.
Wraz z grupa prawnikow wyksztalconych w socjalizmie postanowili zgwalcic demokracje I mamy to co mamy. Teraz to oni ida w niebyt bo procenty sie odwrocily. Po ich stronie dzielnie walcza jeszcze socjalistyczni ekonomisci, ktorzy wyksztalceni w ekonomii socjalizmu udaja ze cokolwiek rozumieja alse jak te koty wzajemnia sie popierajac spadaja zawsze na cztery lapy.-@@@-Niech nie gada tylko tworzy bo jest im nie po drodze.-@@@-Panie Czarzasty, dajcie sobie spokój z miernotami typu schetyniaki czy wisiórki ( nie mylić z Polskim Chłopem ). Wszyscy idziecie do korytka, nie dla dobra ogółu, ale własnych korzyści - jak każda tzw. władza, ale z tymi poddańczykami watykańskimi będzie dalej gnój. Jeśli jeszcze pogonicie tą purpurową chałastrę, to macie duże szanse, żeby dużo ugrać - wolę, żeby rządził złodziej który z garnka wybiera łyżką, a nie złodziej do tego jebnięty psychol który zabiera cały garnek.-@@@-""Trafiła kosa na kamień"" - tym razem Kosiniak może trafić na Kamysz'ka, czyli potknąć sie o własne nogi - znikając ze sceny politycznej!-@@@-Twórz chłopie blok, wszyscy na to czekają, PSL stworzy swój i wszystko będzie jasne.
Tworzenie koalicji PO-SLD miało sens ponad 10 lat temu, PiS się bał tego, PO też i wyszło jak wyszło, dzisiaj taki blok zupełnie nie ma sensu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23046235,kreml-milczal-a-wdowy-pytaly-co-z-cialem-meza-rosyjscy-najemnicy.html","Kreml milczał, a wdowy pytały: co z ciałem męża? Rosyjscy najemnicy zabici przez Amerykanów","- Wysłali ich jak świnie na rzeź - mówi żona Stanisława Matwiejewa. Najemnik Grupy Wagnera, rosyjskiej prywatnej armii, miał zginąć w amerykańskim nalocie w Syrii razem z dziesiątkami innych. Kreml długo milczał na temat, bo dla Putina takie upokorzenie to problem przed wyborami.","Na wschodzie Syrii Eufrat stał się nieoficjalną linią demarkacyjną między Syryjskimi Siłami Demokratycznymi (SDF - wspieranymi przez USA), a wojskami reżimu Asada (wspieranymi przez Rosję i Iran). Pierwsi zajmują tereny na wschód od rzeki, drudzy - na zachód (oraz małą enklawę na wschodnim brzegu obok miasta Dajr Az-Zaur).
Na początku lutego siły rządowe zaatakowały pozycje SDF. Celem było prawdopodobnie przejęcie znajdujących się blisko Dajr Az-Zaur pól naftowych. Zdecydowano się na to, choć reakcja ze strony USA była do przewidzenia. Możliwe, iż uznano, że SDF będzie osłabione ze względu na inwazję Turcji w innym regionie Syrii. 
 Amerykanie odpowiedzieli na atak z całą mocą. W nocy z 7 na 8 lutego nacierające siły prorządowe zaatakowały myśliwce F-15E, bombowce B-52, samolot AC-130 (nazywany ""latającą armatą""), śmigłowce Apache i drony Reaper. Atak trwał trzy godziny. Zabito - według różnych szacunków - od 100 do 300 osób. W lokalnych mediach pojawiły się informacje, że szpitale wzywają cywilów do oddawania krwi dla rannych. 
Układ sił w rejonie Dajr az-Zaur Fot. google.com/maps | Gazeta.pl
Rosjanie wśród setek zabitych?
Kilka dni po operacji zaczęły pojawiać się informacje, że w nalotach zginęli Rosjanie - a konkretnie walczący po stronie reżimu najemnicy. Poinformował o tym Rusłan Lewjew, szef grupy Conflict Intelligence Team. CIT monitoruje przypadki śmierci Rosjan na Ukrainie i w Syrii (które są często ukrywane przez rząd). 
M.in. na podstawie informacji z mediów społecznościowych CIT potwierdziło śmierć co najmniej ośmiu rosyjskich najemników. Według rożnych źródeł liczba rosyjskich ofiar to od 4-5 do nawet 200 osób.
Te doniesienia przez wiele dni były dementowane przez Kreml. Lewiew stwierdził, że władze Rosji mogły nawet nie wiedzieć o tym, że zginęli, ze względu na słaby przepływ informacji. Jednym z zabitych ma być Igor Nikołajewicz Kosoturow. 46-latek miał wcześniej walczyć w Donbasie. 
Necro Mancer
@666_mancer
Косотуров Игорь Николаевич ""Косотур"" (30/12/72, Асбест) воевал на Донбассе, погиб в р-не Дэйр-эз-Зор в Сирии 
https://
myrotvorets.center/criminal/kosot
urov-igor-nikolaevich/ 
… #груз200
110
16:24 - 12 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 104
Chcą zobaczyć ciała mężów, którzy zginęli w Syrii
Przez ponad tydzień władze Rosji milczały na temat ofiar w Dajr Az-Zaur. W tym czasie informacje o najemnikach zaczęły pojawiać się nie tylko w grupach monitorujących ich działalność (jak CIT), ale też - co oczywiste - wśród rodzin ofiar.
W mediach wypowiadała się m.in. rodzina Igora Kosoturowa z miasta Asbiest na Uralu - opisuje ""The Guardian"". - Igor był w wojsku snajperem. Pojechał do Syrii, bo jest patriotą - mówiła jego była żona Nadjeżdża. Według niej mężczyzna chciał walczyć z tzw. Państwem Islamskim. - Powiedział, że jeśli on nie pojedzie, to wyślą tam jakiegoś dzieciaka bez doświadczenia wojskowego - stwierdziła. 
Informacje o śmierci byłego męża zbiera sama w internecie, w tym mediach społecznościowych. Władze się z nią nie kontaktowały.  
W lutym miał zginąć też inny najemnik z Asbiestu, Stanisław Matwiejew. Jego żona Jelena Matwiejewa dowiedziała się o śmierci męża od znajomego, gdy robiła zakupy - podaje Radio Wolna Europa. Według kobiety w Syrii walczyło 9 mężczyzn z Asbiestu i w sumie 30 z regionu. 
Wdowa mówi, że nie liczy na odszkodowanie. Ale chce, by rosyjskie władze potwierdziły, że zginął w Syrii i sprowadziły jego ciało do domu. - To było szaleństwo. Nie mieli tam żadnego wsparcia. Wysyłali ich do bitwy jak świnie na rzeź - powiedziała. Oczekuje też od władz, by te pomściły lub chociaż upamiętniły najemników. - Aby dzieci mogły być dumne - dodaje. Jej mąż miał zostać wcześniej odznaczony za walkę w Donbasie.
Хуёвый Москаль
@bad_moskal
Матвеев Станислав ""Матвей"" 15.06.1979 из Асбеста погиб в Дейр-эз-Зоре 07.02.2018
22
10:58 - 12 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Prywatna armia związana z ""kucharzem Putina""
Jednak władze na Kremlu z pewnością zdają sobie sprawę z obecności tysięcy najemników, a prawdopodobnie ich działania są koordynowane z rosyjską armią. Wielu Rosjan walczących w Syrii to pracownicy Grupy Wagnera.
Założycielem firmy określanej jako ""prywatna armia"" jest emerytowany podpułkownik Dmitrij Utkin. Objęto go sankcjami po tym, jak USA uznało, że jego firma rekrutuje byłych żołnierzy do walki w Donbasie.
Przykrywką dla działań Grupy Wagnera w Syrii ma być firma z branży naftowej Jewro Polis. Jej właścicielem jest oligarcha Jewgienij Prigożyn, nazywany ""kucharzem Putina"" ze względu na jego firmy, zapewniające katering dla Kremla. Prigożyn stoi także za petersburską ""fabryką trolli"", która miała mieszać się w wybory w USA.
W zeszłym roku agencja AP uzyskała kopię umowy między firmą Prigożyna a syryjskim państwowym przedsiębiorstwom naftowym. Jewro Polis ma otrzymywać 25 proc. dochodu z pól naftowych i gazowych, przejętych od tzw. Państwa Islamskiego.
Według ""The Independent"" Grupa Wagnera zatrudnia nawet 2 tys. najemników. Przechodzą oni szkolenie na poligonie blisko granicy z Ukrainą. Ich pensje mają wynosić 200 tys. rubli, czyli ok. 11 tys. zł. To kilkukrotność rosyjskiej średniej krajowej.
Niewygodny temat przed wyborami 
Ukrywanie strat wśród Rosjan w Syrii może być dla Władimira Putina szczególnie ważne ze względu na zbliżające się wybory prezydenckie (odbędą się w marcu). Choć nic nie wskazuje, że obecny prezydent mógłby je przegrać, to takie upokorzenie w Syrii z pewnością zaszkodziłoby jego kampanii.
Temat podłapała już opozycja. Grigorij Jawlinski, kandydat na prezydenta z partii Jabłoko, wezwał Putina do wyjaśnień w kwestii śmierci Rosjan w Syrii. Nazwał długie milczenie władz na ten temat ""niedopuszczalnym"".
- Jeśli wysoka liczba rosyjskich obywateli została zabita, to władze, w tym zwierzchnik sił zbrojnych, muszą powiedzieć o tym ludziom i ustalić odpowiedzialnych za to zdarzenie - stwierdził Jawlinski. 
Według analizy Ośrodka Studiów Wschodnich spora część rosyjskiej opinii publicznej jest niezadowolona z wydarzeń w Syrii oraz milczenia władz na temat ofiar. Doniesienia o rzekomych setkach rosyjskich ofiar burzą oficjalną linię władz na temat po pierwsze wygaszania udziału syryjskim konflikcie, a po drugie - rosyjskiej dominacji politycznej i militarnej.
OSW zwraca uwagę, że ""ostrzał pod Dajr az-Zaur został objęty przez Kreml faktyczną blokadą informacyjną"". Podobnie ukrywane były rosyjskie ofiary na wschodniej Ukrainie. 
Nowa, niebezpieczna faza konfliktu
Dopiero w ostatni czwartek, tydzień po ataku, Moskwa przyznała, że pod Dajr Az-Zaur zginęli Rosjanie. Według rosyjskiego MSZ amerykanie w nalotach zabili pięciu obywateli Rosji. Zapewniono, że nie byli oni wojskowymi. 
Operacja z 7 lutego jest zatem pierwszym potwierdzonym przypadkiem bezpośredniego starcia między siłami rosyjskimi i amerykańskimi w Syrii. Dotychczas obie strony miały starać się unikać konfrontacji, która może prowadzić do niebezpiecznej eskalacji. 
Konflikt w Syrii już od dawna nazywany jest ""wojną zastępczą"". Termin ten oznacza konflikt, w którym strony spory walczą ze sobą przez pośredników (inne państwa lub organizacje) i poza swoim terytorium.
Główna oś wojny zastępczej przebiega między siłami rządowymi (za którymi stoi Rosja, Iran i szyickie bojówki), a zbrojną opozycją (której różne frakcje są lub były wspierane przez USA i sunnickie kraje półwyspu Arabskiego). 
Teraz - zwrócił uwagę ekspert ds. Bliskiego Wschodu Hassan Hassan - wojna wchodzi w nową, niebezpieczną fazę. Dochodzi do bezpośrednich konfrontacji zagranicznych aktorów, którzy stoją za frakcjami w Syrii. 
Hassan Hassan
✔
@hxhassan
Brief history of the Syrian conflict:

2011 Broke out

2012 Full-blown insurgency

2013 sectarianized

2014 Jihadized

2015 Big guys in town

2016 Rebel backers left the anti-regime business 

2017 Zones zones zones

2018 Takeover by foreign powers (Article from last month) 
https://
twitter.com/hxhassan/statu
s/956913473811869697 
…
Hassan Hassan
✔
@hxhassan
More than any other point in the past 7 years, the Syrian conflict has become almost exclusively a foreign affair:
https://www.
thenational.ae/opinion/commen
t/the-syrian-conflict-is-entering-a-delicate-and-dangerous-phase-1.698294 
…
165
02:21 - 15 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 164
Na początku lutego Turcja rozpoczęła ofensywę przeciwko Kurdom w rejonie Afrin na północy Syrii. Problem w tym, że tamtejsi Kurdowie są częścią SDF, czyli amerykańskiego sojusznika w walce z tzw. Państwem Islamskim. Pojawiła się wówczas obawa, że może dojść do bezpośredniej konfrontacji z małymi grupami amerykańskich żołnierzy, operującymi w pobliżu granicy. Na ostatnim spotkaniu ministrów obrony Turcji i USA nie doszło do porozumienia tej sprawie
Na wschodzie Syrii doszło do konfrontacji rosyjskich najemników z amerykańskim lotnictwem. Tymczasem na zachodzie w bezpośrednim starciu zmierzył się Iran i Izrael. Irański dron naruszył przestrzeń powietrzną. W odpowiedzi Izrael zestrzelił go i zaatakował irańskie i reżimowe cele w Syrii. W czasie ataku strącono izraelski F-16.
Pomiędzy starciami zagranicznych sił w Syrii wciąż giną cywile. Tylko w poniedziałek w nalotach na enklawę zbrojnej opozycji w okolicy Damaszku zginęło 98 osób, w tym 20 dzieci. Był to najgorszy dzień od trzech lat we Wschodniej Ghoucie.
Możesz pomóc cywilom w Syrii i uchodźcom. Wesprzyj pomagające im organizacje:  Czerwony Krzyż, UNICEF, Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej, Polska Misja Medyczna, Polska Akcja Humanitarna.
Bombardowania, gruzy, ranni i zabici. Od 7 lat to dla nich codzienność",Fot. twitter.com/666_mancer,"""Igor był w wojsku snajperem. Pojechał do Syrii, bo jest patriotą""

Setnie się ubawiłem...-@@@-Ale jak mężulek morderca przysyłał dolary do żonki bo było ok :) Myślała, że jej mąż będzie tak mordował przez kolejne 20-30 lat ???-@@@-Wygląda na to, że amerykanie w Syrii, na naszych oczach wypunktowali autorską koncepcję wojny profesora Szeremietiewa. Teorię realizowaną w praktyce rządzenia, z pełnym podziwu samozaparciem przez Ministra ON Antoniego Macierewicza. Przy poklasku środowisk młodzieży patriotyczne i klakierów z Klonowej.
Jaki jest efekt starcia z - lotnictwem - lekkozbrojnej piechoty, wyposażonej w bewupy, i poczciwe teciaki, formacji pozbawionej praktycznie opl??? Masakra 300 ludzi??? Jaki zatem produkt w obszarze polityki obronnej pod postacią formacji WOT zaoferowali naszemu narodowi, profesor Szeremietiew i Minister Macierewicz plus klakierzy z Klonowej??? Bewupy, teciaki i - legendę - wyklętych, jako kolejne narodowe mamidło???-@@@-""Aby dzieci mogły być dumne"" Nie za bardzo mają z czego. Ojciec był najemnikiem. Zabijał ludzi dla pieniędzy nie w obronie swojego domu czy ojczyzny. Robił to dla polityki putina.-@@@-Jakoś... mi ich nie żal ...-@@@-Rosjanie to jednak dziwny ludek. Taka kobieta chce aby władze, które de facto wypierają się jakiegokolwiek związku z rosyjskimi najemnikami, którzy wedle tamtejszego prawa są tak w zasadzie przestępcami chce aby ich upamiętnić aby dzieci mogły być dumne z tatusia, który pojechał zabijać nie w obronie ojczyzny tylko za kasę. Bądź tu mądry i pisz wiersze. Kto ich zrozumie?-@@@-Najemnik patriota.. nowy rosyjski wynalazek....-@@@-Najemnicy walczą po obu stronach.
Najemnikami amerykańskimi nikt się nie przejmuje bo dobrze wiedzą, jakie ""choroby zawodowe"" wiążą się z wykonywaniem ich zawodu, walczą za konkretną kasę, z której zawsze cześć idzie na ubezpieczenie w przypadku ""choroby zawodowej"".
Najemnicy rosyjscy najwyraźniej uważają się za nieśmiertelnych i nietykalnych.-@@@-Jak zarabiali, tak zginęli."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24786892,tympanoskleroza-przyczyny-objawy-leczenie.html","Tympanoskleroza - przyczyny, objawy, leczenie","Tympanoskleroza, czyli stwardnienie ucha środkowego, to schorzenie polegające na włóknieniu oraz odkładaniu się w obszarze ucha środkowego złogów soli wapnia. Złogi powstają zazwyczaj w obrębie ucha środkowego, w szczególności błony bębenkowej, a czasami również trąbki Eustachiusza. Choroba prowadzi do niedosłuchu, a czasami całkowitej utraty słuchu. Na czym polega diagnoza tympanosklerozy? Jak się ją leczy?","Tympanoskleroza – przyczyny
Przyczyny choroby nie są do końca znane, jednak przypuszcza się, że proces tworzenia się złogów w uchu środkowym może wiązać się ze stanem zapalnym występującym przewlekle. Z tego względu ważne jest doprowadzanie leczenia zapalenia ucha do końca i ścisłe stosowanie się do zaleceń specjalisty. Tympanoskleroza może być spowodowana również mechanicznym urazem błony bębenkowej. Niektórzy są zdania, że schorzenie to może być wynikiem reakcji immunologicznej organizmu, na skutek której dochodzi do wysięku i odkładania się soli wapnia w obszarze ucha środkowego. Wśród innych możliwych przyczyn wymienia się takie choroby jak perlak czy miażdżyca.
Na skutek usztywnienia kosteczek słuchowych, ograniczenia ruchomości błony bębenkowej oraz przerostu nagromadzonych złogów w przebiegu tympanosklerozy może dojść do znacznego upośledzenia słuchu, a w skrajnych przypadkach nawet do całkowitej utraty słuchu.
Tympanoskleroza – objawy
Często choroba, zwłaszcza w początkowym stadium, przebiega bezobjawowo. Dzieje się tak zazwyczaj, gdy zwapnienie jest niewielkie i pojawia się jedynie w obszarze błony bębenkowej. W takim przypadku, gdy pacjent nie zgłasza się do lekarza z żadnymi problemami laryngologicznymi, tympanoskleroza jest wykrywana zazwyczaj przypadkowo, na przykład podczas badania mikroskopowego ucha albo wziernikowania ucha. Jeżeli choroba nie dawała żadnych objawów, a została wykryta podczas badania wykonywanego z innego powodu, prawdopodobnie tympanoskleroza jest pozostałością po przebytym dawniej zapaleniu ucha środkowego, po którym złogi nie zostały usunięte z błony bębenkowej.
Jeżeli choroba daje objawy, najczęściej jest to niedosłuch spowodowany usztywnieniem błony bębenkowej. Wówczas fale dźwiękowe, które docierają do błony bębenkowej (i w zdrowym uchu odkształcają ją powodując słyszenie efektów dźwiękowych) odbijają się od błony, która nie porusza się prawidłowo, jest pogrubiona i stwardniała. Na dalszym etapie schorzenia dochodzi do stopniowego obejmowania kosteczek słuchowych przez złogi tympanosklerozy. Wtedy dochodzi do usztywnienia kosteczek i stawów, a w skrajnych przypadkach nawet do stwardnienia kowadełka, młoteczka i strzemiączka. Usztywnienie tych części ucha skutkuje znacznym niedosłuchem, a czasami nawet całkowitą utratą słuchu. U niektórych pacjentów oprócz upośledzenia słuchu występują wycieki z ucha, szumy uszne lub inne wrażenia słuchowe, takie jak piszczenie czy dzwonienie.
Tympanoskleroza – diagnoza
Zdiagnozowanie schorzenia jest zazwyczaj bardzo proste. Aby rozpoznać tympanosklerozę wystarczy wykonać badanie mikroskopowe lub videootoskopowe ucha. Podczas takich badań tympanoskleroza jest widoczna na błonie bębenkowej jako białawe złogi występujące w postaci drobnych plamek na obszarze całej błony lub jako jedna duża zmiana. Zaawansowana forma tympanosklerozy, gdy zmianami objęte są również kosteczki słuchowe, może zostać wykryta jedynie podczas operacji, gdy dojdzie do otwarcia ucha środkowego.
Tympanoskleroza – leczenie
U pacjentów, którzy nie skarżą się na żadne objawy związane z tympanosklerozą, zaleca się jedynie obserwacje ucha i częste kontrole w celu wykluczenia ewentualnych powikłań. Jeśli tympanoskleroza doprowadziła do pogorszenia słuchu, a złogi nie są bardzo rozległe, zaleca się noszenie aparatu słuchowego. W przypadku zaawansowanej formy choroby, gdy złogi powodują uszkodzenie struktur występujących w uchu środkowym, konieczne jest leczenie operacyjne. Podczas operacji usuwa się złogi tympanosklerozy, oczyszcza się obszar ucha środkowego, uruchamia kosteczki słuchowe, a często również dokonuje rekonstrukcji błony bębenkowej. W wielu sytuacjach przeszczep błony bębenkowej nie jest prawidłowo przyjmowany lub dochodzi do ponownej perforacji, przez co konieczne jest powtórzenie zabiegu. Jeżeli mimo operacji nie udaje się uzyskać poprawy słuchu zaleca się stosowanie implantów słuchu.
W celu zapobiegania tympanosklerozie ważne jest odpowiednie dbanie o zdrowie uszu. Szczególną uwagę należy zwrócić na to, aby każda, nawet drobna infekcja ucha była leczona do końca, ponieważ niedoleczone infekcje mogą prowadzić do poważnych powikłań.",Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21466803,budowlane-szalenstwo-na-warszawskiej-gieldzie.html",Budowlane szaleństwo na warszawskiej giełdzie,"Każda giełdowa hossa ma swoich liderów. Amerykańskim liderem ostatnich dni jest Snap Inc, właściciel komunikatora Sanpchat, którego akcje podczas giełdowego debiutu dały zarobić 40 proc. w 24 godziny. W Polsce takimi liderami są ostatnio spółki budowlane ze szczególnym wskazaniem na Polimex-Mostostal i PBG. Od początku roku akcje obydwu polskich firm dały zarobić odpowiednio 200 i 177 proc.","Obydwie firmy mają kilka wspólnych cech. Po pierwsze, to firmy ""po przejściach"" związanych przede wszystkim z programem budowy autostrad w Polsce w latach 2008-2013. Programem, który miał być dla takich właśnie spółek żyłą złota, a m. in. przez wzrost cen surowców i materiałów budowlanych wywołany poniekąd olbrzymią ilością zleceń, stał się kulą u nogi.
Z resztą, specjaliści do dziś spierają się, co najbardziej zaważyło na problemach całej branży budowlanej we wspomnianym okresie. Upadłość ogłosiło przecież wtedy setki mniejszych i większych firm. Polimeksowi i PBG udało się uratować. Jak? W wielkim skrócie, pierwszemu pomogły państwowe firmy energetyczne, Energa, Enea, PGE i PGNiG, które są teraz jego głównymi udziałowcami. O ratunek dla PBG walczył jego główny udziałowiec, przedsiębiorca Janusz Wiśniewski, któremu ostatecznie udało się doprowadzić do konwersji na akcje część długu spółki.
Kurs akcji PBG 1 rok stooq.pl
Polimex, PBG i nadzieja
Po latach walki o przetrwanie, teraz przyszła nadzieja na nowe życie, nowe kontrakty (zwłaszcza te związane z inwestycjami rządu i samorządów) i zyski związane z odbiciem w branży budowlanej.
A jest z czego odbijać, bo ubiegły rok był pod tym względem bardzo słaby. Wystarczy choćby przykład z ostatnich danych Głównego Urzędu Statystycznego z połowy lutego tego roku. Okazało się wtedy, że produkcja budowlano-montażowa w styczniu była o 2,1 proc. wyższa niż przed rokiem. I był to, uwaga, pierwszy wzrost produkcji w ujęciu rocznym od listopada 2015 roku.
Kurs akcji Polimex-Mostostal 1 rok stooq.pl
Wraz z lepszymi danymi i zdecydowaną poprawą sytuacji na giełdzie w Warszawie o PBG i Polimeksie przypomnieli sobie inwestorzy, przy czym w ostatnich dniach widać to było szczególnie mocno. Akcje obydwu spółek zyskiwały niekiedy nawet ponad 30 proc. na dzień. W przypadku PBG doszło nawet do tego, że jej kapitalizacja jest w okolicach poziomów najwyższych w historii notowań na parkiecie. I to mimo, że obydwie firmy są jeszcze przed publikacją wyników finansowych za ubiegły rok.
Tomasz Wyłuda
@tomaszwyluda
Kapitalizacja #PBG najwyższa w historii, wyżej niż przed bumem budowlanym w 2007 roku. Kapitalizacja urosła o +13 817.52%, w 4 miesiące.
3
10:02 - 7 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tomasz Wyłuda
Coraz więcej kapitału i giełdowe indeksy
Czy nadzieje inwestorów na trwałą poprawę sytuacji spółek budowlanych są słuszne, dowiemy się za jakiś czas.
Tymczasem warto zauważyć, że tak mocne wzrosty przyciągają na giełdę coraz to nowy, łaknący zysków i często spekulacyjny, kapitał - zwłaszcza w erze bardzo niskich stóp procentowych. W podbijaniu cen akcji pomagają mu ogólna bardzo dobra atmosfera panująca na rynku i wiadomości takie jak te mówiące o umieszczeniu akcji notowanych firm w składzie giełdowych indeksów. A składy indeksów odwzorowuje potem w swoich portfelach część funduszy inwestycyjnych, co wymusza dodatkowy popyt. W przypadku Polimeksu jest to awans do wskaźnika średnich spółek mWIG40, a w przypadku PBG, jak podaje Tomasz Wyłuda z zespołu doradztwa i analiz Biura Maklerskiego ING Banku, dołączenie do indeksu FTSE Emerging Mid Cap.
Indeksy indeksami, ale potencjalni nowi inwestorzy powinni mieć na uwadze, że podczas giełdowej hossy, jej liderzy przy tak szybkim tempie wzrostu, równie szybko się zmieniają. I tak jak niedawno mówiło się (i dalej mówi, tylko nieco ciszej z racji potężnych wzrostów kursów), że mamy modę na spółki produkujące gry komputerowe, tak teraz mamy modę na budowlankę. Niebawem pojawią się też pewnie kolejne spółki, kolejne branże, kolejni liderzy i kolejni nowi chętni do zakupów akcji. Dlatego, lepiej pamiętać o drzewach, które nie rosną do nieba i ograniczać swoją chciwość do przyzwoitych poziomów.",,"nie kupować tych akcji!!!! to już koniec pompki, ten kto teraz kupi straci w długim terminie 70%!-@@@-Była jeszcze dss ale z uwagi na weto 1 wierzyciela BZWBK nie doszło do układu tylko likwidacji . WBK miał bodaj 200 mln ale inni mniejsi znacznie więcej w proporcji do swojej wielkości .Taki idm 80mln . Wtedy prezesem wbk był superhero Mateuszek . Wbk to spółka córka Santandra a Hiszpanie mocno wchodzili w drogówkę i mieli już swoje kopalnie surowców tak więc długofalowo miało to sens dla obcego kapitało .Ale dostal;i jeszcze bonusa . Rok temu rząd naszej pani Beatki z Mateuszkiem wykupił od syndyka część firmy za bodaj 80mln via Agencja restruktur. i modrn.przem . .Ciekawe kogo spłacił syndyk ?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,18822871,porto-idealne-miejsce-na-weekend-dla-oszczednych.html",Porto - idealne miejsce na weekend dla oszczędnych,"Portugalia stała się jednym z ulubionych kierunków podróży Polaków. Wzrasta zwłaszcza zainteresowanie Porto, miasta które słynie z wina.","Porto położone jest tuż przy ujściu rzeki Douro. Wzniesione na granitowym wzgórzu miasto, oczarowuje swoimi skąpanymi w słońcu barokowymi katedrami, strzelistymi dzwonnicami oraz budynkami zdobionymi błękitnymi płytkami. Uroku dodają także zabytkowe tramwaje, strome kamienne schodki ciągnące się w nieskończoność wzdłuż wąskich uliczek czy nawet sznury prania między starymi kamienicami.
Śladami historii
Historyczne centrum Porto, Ribeira, wpisane na listę Światowego Dziedzictwa UNESCO, skłania do leniwego spaceru po wąskich uliczkach i podziwiania wystaw małych, staroświeckich sklepów i domów handlowych, stojących na rzymskich fundamentach. Jeżeli od Ribeiry zrobimy sobie krótki spacer przez most, znajdziemy się w Vila Nova de Gaia czyli dzielnicy zajmującej się głównie produkcją porto – najsłynniejszego wina tego regionu. Niemalże przy każdej uliczce w tej części miasta odnajdziemy jakąś piwnicę składową. Warto przeznaczyć jeden dzień pobytu w mieście właśnie na spacer po Vili Nova de Gaia – wiele piwnic organizuje wycieczki połączone z degustacją. Warto tylko pamiętać, że porto jest dość mocne, więc po dłuższym spacerze po tej okolicy może uderzyć do głowy.
Porto wino - winnice w regionie Douro / Shutterstock Shutterstock
Kolebka Harry’ego Pottera?
Każdy mól książkowy, choć nie tylko, musi odwiedzić Livraria Lello & Irmao czyli jedną z najstarszych i najpiękniejszych portugalskich księgarni. Wystrój wnętrza jest neo-gotycki z elementami art nouveau. Centralnym elementem sklepu są piękne czerwone schody z rzeźbionymi w drewnie balustradami, które prowadzą do szklanego atrium. Pod schodami znajdują się też przepiękne zdobienia w kwiecistym motywie. Chodzą plotki, że to tutaj J. K. Rowling wpadła na pomysł napisania Harry’ego Pottera.
Paryskie inspiracje
Nadbrzeżne dzielnice Porto można podziwiać z górnego poziomu stalowego mostu Ludwika I, symbolu industrializacji, łączącego brzegi rzeki Douro. Konstrukcją przypomina nieco słynną paryską wieżę, co jest nieprzypadkowe, bo most został zaprojektowany przez ucznia Gustava Eiffela. Konstrukcja ma dwie kondygnacje i waży 3045 ton. W momencie budowy był to najdłuższy most na świecie (liczy 385,25 m.). Obecnie jest symbolem miasta i ciężko znaleźć pocztówkę bez jego wizerunku.
Portugalia Porto / Shutterstock Shutterstock
Gratka dla melomanów
Jedną z najważniejszych atrakcji Porto jest nowoczesna Casa da Musica, czyli sala koncertowa, która jest siedzibą trzech różnych orkiestr: Orquestra Nacional do Porto, Orquestra Barroca i Remix Ensemble. Casa da Musica to znacznie więcej niż tradycyjna filharmonia. Budynek to scena dla rozwoju różnych gatunków muzycznych – muzyki klasycznej, jazzu, muzyki elektronicznej i wszelkich form eksperymentalnych.
Wielowymiarowa architektura
W czasie pobytu w Porto koniecznie trzeba wspiąć się na wzgórze Pena Ventosa, na którym znajduje się katedra. Pierwotnie zbudowana w stylu romańskim i służyła jako kościół obronny – stąd jej wysokie i grube mury. Już w trakcie wznoszenia gmachu dodano do jego konstrukcji gotyckie elementy. W XVII w. katedra została przebudowana zgodnie z duchem baroku i wyposażona w srebrny ołtarz. Obok kościoła znajdują się też przepiękne krużganki ozdobione jednym z symboli Portugalii – azulejos, czyli ceramicznymi płytkami układanymi w różnorodne mozaiki. Katedra jest więc doskonałym przykładem przenikania się stylów: romańskiego, gotyckiego i baroku. 
Porto od kuchni
Mieszkańców Porto określa się mianem Tripeiros czyli „flakożerców”, gdyż w 1415 r. flota portugalska wyruszyła na Ceuty, zabierając ze sobą całe mięso, a mieszczanie musieli zadowolić się flakami, które do tej pory są specjalnością tutejszej kuchni. Ponadto, koniecznie trzeba spróbować Francesinhy, po polsku „francuzki”, czyli kanapki z dużą ilością różnego rodzaju mięs oblanej piwnym sosem. Francesinhę podaje się tylko i wyłącznie z piwem. Ta kanapka z Porto jest uznawana przez smakoszy za jedną z najlepszych na świecie. Można taką dostać w praktycznie każdym barze w Porto, lecz według mieszkańców najlepsze są w Café Santiago.
Kiedy i jak jechać?
Portugalia jest doskonałym rozwiązaniem na jesienny urlop, gdyż bilety lotnicze są wtedy tańsze, a miasta mniej zatłoczone. Międzynarodowe lotniska znajdziemy w Lizbonie, Porto i Faro, przy czym dwa ostatnie są zdecydowanie droższe niż to przynależące do stolicy. Do Porto można lecieć już od 264 złotych – np. z przesiadką w Paryżu w jedną stronę, a w Brukseli w drugą. Tym sposobem odwiedzimy trzy miasta podczas jednej podróży!",Shutterstock,"Polecieć do Porto, pójść do portu, napić się Porto"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,23737954,4-cwiczeni-na-rozbudzenie-kiedy-wydostanie-sie-z-lozka-jest.html","4 ćwiczenia na rozbudzenie, kiedy wydostanie się z łóżka jest naprawdę trudne","Jeśli jesteś zbyt zmęczona, aby wykonać trening, to nie martw się, nie jesteś sama. Wszyscy mamy takie dni, kiedy ciężko nam zmotywować się do wstania z łóżka i zrobienia treningu. Niezależnie od tego, czy trenujesz rano, popołudniu, czy w nocy te ćwiczenia szybko cię rozbudzą!","W pierwszej kolejności - NIE POMIJAJ TRENINGU. Pominięcie treningu prowadzi do jeszcze większego zmęczenia. Wyrób w sobie rutyn, włącz kilka tych ćwiczeń do treningu, aby dodać sobie energii.  
REKLAMA
1. Taniec
Wstajesz rano i nie masz ochot na nic, poza leżeniem pod kołdrą?
Ekspresowy taniec jest, jak poranne espresso dla twojego mózgu i ciała. Włącz muzykę, a twoje ciało samo zacznie poruszać się w jej rytmie. Wystarczy, że przetańczysz energicznie jedną piosenkę, a z pewnością się rozbudzisz. Nie musisz czekać do piątku, żeby pójść do klubu. Zrób sobie mini imprezę z samego rana! To świetna zabawa połączona z treningiem cardio. Rozruszasz stawy, obudzisz umysł i w dodatku poprawisz sobie humor dobrą muzyka i pozytywną energią. 
fit dziewczyna, spalanie tluszczu Pinterest
2. Szybkie interwały
Zaletą treningu interwałowego jest to, że nie wymaga on zbyt wiele czasu. Może trwać nawet zaledwie 5 minut. To ty decydujesz ile poświęcisz czasu na jego wykonanie.  Daje niesamowite efekty interwałowego jest to, że przy minimalnym nakładzie czasu, daje dużo lepsze efekty - sprawia, że ciało zmuszone zostaje do większego wysiłku niż ten, na jaki byłoby je stać w czasie dłuższego wysiłku o stałej, średniej lub niskiej intensywności. Szybko cie rozbudzi, wzmocni mięśnie i pozwoli spalić kalorie. 
3. Spacer
Czasami wystarczy zwykły spacer po okolicy, spokojna wędrówka w lokalnym parku lub na bieżni. Ruch pozwoli ci się rozbudzić, a świeże powietrze dotleni umysł. To świetna okazja na relaks, odstresowanie się i poprawę nastroju. Godzinny spacer to około 200 spalonych kalorii. Wystarczy ci zaledwie 30 minut, aby twoje ciało i umysł mogły ponownie sprawnie funkcjonować. 
. Fotolia
4. Joga
Joga to trening, który przenosi cię w stan pełnej integracji ciała z umysłem. Kiedy jesteś psychicznie zmęczona, to najlepszy sposób na powrót do ""formy"". Jedną z największych zalet jogi jest to, że możesz ją praktykować w dowolnym miejscu; w swoim salonie, na dworze lub lokalnej siłowni. Możesz zacząć od kilku prostych ruchów Już 30-minutowa sesja zmniejszy stres. ",Pinterest,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18302361,Jutro_otwieramy_nowy_rozdzial_w_historii_Unii_Europejskiej_.html","Jutro otwieramy nowy rozdział w historii Unii Europejskiej. I to Grecy dziś zadecydują, jak się będzie zaczynał","Dzisiaj w Grecji trwa referendum w sprawie warunków pomocy zagranicznej mającej ratować kraj przed bankructwem. Jeśli głosujący powiedzą ""tak"", może to otworzyć drogę do negocjacji nad nowym programem pomocowym. Głosowanie na ""nie"" oznaczać będzie odrzucenie przyjęcia pomocy finansowej na warunkach wierzycieli.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Rząd nie zostawia pola do interpretacji - jednoznacznie opowiada się za tym, aby odrzucić warunki stawiane przez Unię. Premier Grecji Aleksis Tsipras liczy, że to wzmocni jego pozycję negocjacyjną. I tu się może przejechać - przedstawiciele Unii już przestrzegają, że będzie wręcz odwrotnie.

Sondaże pokazują, że zwolenników przystania na warunki zagranicznych wierzycieli jest minimalnie więcej niż przeciwników. Według badania instytutu Ipsos 44 proc. Greków ma zamiar głosować za porozumieniem, a 43 proc. - przeciw, 12 proc. było niezdecydowanych.

Co się stanie, jeżeli Grecy powiedzą: NIE



Skutki odrzucenia przez Greków warunków wierzycieli są trudne do przewidzenia. Rząd przekonuje, że nie będzie to jednoznaczne z opuszczeniem przez Grecję strefy euro. Wierzyciele i wysocy rangą politycy UE nie są już tego tacy pewni.



Dużą siłę mają oczywiście Francuzi i Niemcy. Ci przekonują, że dni Grecji w strefie euro - nawet przy odpowiedzi ""NIE"" - nie są jeszcze policzone. Problemem jednak mogą być sami Grecy, którzy niekoniecznie widzą swoje przyszłe wypłaty w tej walucie. Jeżeli spełni się najczarniejszy scenariusz i zapadnie w konsekwencji referendum decyzja o powrocie do drachmy, to przez kilka miesięcy w Unii będzie jedno pewne: bałagan i częste spotkania.



Wynik referendum na ""NIE"" może oznaczać, że bez międzynarodowej pomocy w nadchodzących tygodniach Grecja będzie mieć trudności z obsługą długu z tytułu obligacji krótkoterminowych, zaś 20 lipca najpewniej nie zdoła spłacić części należności wobec EBC. Bank w każdej chwili może uznać greckie banki za zagrożone niewypłacalnością i odciąć swoje wsparcie.

Co się stanie, jeżeli Grecy powiedzą: TAK



Jeżeli Grecy przyjmą warunki stawiane przez wierzycieli, czyli odpowiedzą ""TAK"" w referendum, nie będzie to cudownym remedium na wszystkie problemy tego kraju. Oznaczać to jednak będzie natychmiastowe rozmowy nad nowym planem ratunkowym dla Grecji z jej dotychczasowymi wierzycielami.



Niewykluczone, że odbędą się też nowe wybory albo zostanie utworzony ponadpartyjny rząd jedności narodowej. Z tą drugą możliwością może być jednak problem - koalicja w teorii brzmi dobrze, w praktyce wydaje się mało prawdopodobna, ponieważ musiałaby się w niej znaleźć także Syriza, a panująca w tej chwili w kraju atmosfera nie wskazuje na możliwość harmonijnej współpracy między nią a opozycyjnymi partiami.



Referendum

Lokale wyborcze w Grecji będą czynne od godz. 7 czasu lokalnego (godz. 6 w Polsce) do godz. 19 (godz. 18 w Polsce). Pierwsze wyniki są oczekiwane godzinę lub dwie po zamknięciu lokali. Próg frekwencji, aby referendum było ważne, ustalono na co najmniej 40 proc. wyborców. Jednak ze względu na krótki czas między ogłoszeniem referendum a jego przeprowadzeniem wielu greckich wyborców za granicą nie będzie mogło zagłosować.



Wśród międzynarodowych komentatorów kontrowersje wzbudziło już brzmienie pytania, na które mają odpowiedzieć Grecy, a także nietypowy układ karty do głosowania: odpowiedź ""nie"" została umieszczona jako pierwsza, a ""tak"" dopiero jako druga, poniżej. Pytanie, które przekazały światowe media, brzmi natomiast: ""Czy powinien zostać przyjęty plan porozumienia, który został przedłożony przez Komisję Europejską, Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy na posiedzeniu eurogrupy 25 czerwca 2015 roku i który składa się z dwóch części, stanowiących ich wspólną propozycję?"". W formularzu przywołane zostały także tytuły obu części.

Ilya Petrenko
@ilpetrenko_rt
#Greferendum 
18
13:15 - 5 lip 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 37


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",PETROS GIANNAKOURIS/AP,"Przez te pop... gify nie da się czytać!-@@@-To ma być poważne dziennikarstwo w dziale wiadomości? Śmieszne gify z murzynami?-@@@-Własna waluta to możliwość wywołania inflacji - dodrukujemy trochę kasy, jej wartość spadnie, przez co importowane produkty są droższe, własne tańsze, a przy okazji obniżamy realne płace. Gdy kraj ma wspólną walutę, musi mieć równie silną gospodarkę, co pozostali, inaczej przegrywa na rynku, gospodarka mu się kurczy i wpada w błędne koło zadłużenia. Grecja z własnej głupoty i chciwości wkradła się do euro i mechanizm zadziałał. Nie ma szans na utrzymanie euro - jedyna możliwość to powrót do własnej waluty i mozolne odtworzenie własnej gospodarki. Będzie inflacja, ale to tylko mechanizm wyrównujący stan finansów do rzeczywistości gospodarczej. Bardzo brutalny w tym przypadku...-@@@-Artykuł o poważnym problemie redakcyjne gimbusy musiały opatrzyć głupawymi gifami. Dno dna.-@@@-SERIO? Ilustrujecie artykuł o takim wydarzeniu gifami z kanye westem??? SERIO?-@@@-Ścierowojadzie lawenix409, wypie...j z forum! Co robi moderacja żeby ten gnój przestał tu działać?-@@@-Idiotyczne gify do powaznego newsa z dziedziny ekonomii. Po co to komu?? Jaki jest zwiazek miedzy suszacym zeby K.W czy innym Murzynem strzasajacym z ramienia reke prezentera, a referendum w Grecji? Czy juz nie mozna na tym portalu w normalny sposob podac informacji, z szacunkiem dla czytelnika? Do kogo adresowany jest ten artykul, do gimbusow??? Rece opadaja.-@@@-Co sie stanie , jeżeli Grecy powiedzą NIE dla Unii?
Pewnie zjem na obiad pomidorówkę !!

A co się stanie, jeśli powiedzą TAK?
No to zjem czarninę z kaczuszki!!!

Taki wpływ ma na mnie to referendum w Grecji. Podobny wpływ będzie miało na UE.-@@@-Pisklaki śledźcie dziś uważnie sytuację w Grecji. Wasza moherowa dewotka, a raczej polityczna przydrożna siostra miłosierdzia StraSZYDŁOPODULOS doprowadzi was swoim ""programem"" wyborczym już za parę lat do podobnej sytuacji jak w Grecji. A wtedy nie będzie można uciekać „z ziemi polskiej do Wolski”. Ale wam przecież- ""Nikt nie wmówi, że białe jest białe, a czarne jest czarne."""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4970663.html",Będą podwyżki w PKO BP,,"Zarząd największego banku detalicznego w Polsce podpisał porozumienie ze związkami zawodowymi dotyczące wzrostu wynagrodzeń. Wskaźnik wzrostu płac ma wzrosnąć w tym roku o 7,7 proc. - Wzrost będzie różny w zależności od zajmowanych stanowisk. Najbardziej jednak skorzystają na nim najmniej zarabiający - mówi Tomasz Fill, rzecznik PKO BP. Porozumienie podpisały obydwie działające w banku centrale związkowe. Wcześniej pracownicy domagali się podwyżek w wysokości nawet 1,5 tys. zł netto, tłumacząc, że zarabiają mniej niż pracownicy w konkurencyjnych bankach. Na znak protestu wysyłali nawet prezesowi banku kromki suchego chleba. W PKO BP pracuje około 30 tys. osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21346135,od-wymiany-dowodcow-po-zwolnienia-na-uczelniach-tak-zmienia.html",Były dowódca GROM i weterani z Iraku. Odchodzą niektórzy z najbardziej doświadczonych żołnierzy,"Jedni nie zgadzają się z polityką MON, inni - są uznawani za związanych z poprzednią władzą czy śledztwem smoleńskim. Powody są różne, łączy ich jedno - od wyborów odeszli lub stracili swoje stanowiska w wojsku.","Zmiany kadrowe w wojsku to zjawisko normalne - jednak kiedy doświadczeni dowódcy odchodzą przed końcem kadencji, pojawiają się pytania o powody. Od czasu objęcia kierownictwa nad MON przez Antoniego Macierewicza ze służby odeszło prawie 30 generałów i ponad 250 pułkowników. Na początku 2016 roku w armii było 87 generałów i ok. 1500 pułkowników.
 - Takie zmiany kadrowe to nic nadzwyczajnego – zapewnił szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. - Niektórzy odeszli, bo chcieli, innym podziękowano za pracę, a jeszcze inni wkroczyli w wiek, w którym już nie mogli pełnić obowiązków - dodał.
Inaczej odejścia komentuje gen. Stanisław Koziej. - Żołnierz nie ma innej formy protestu. Może tylko zdjąć mundur - mówi w magazynie weekend.gazeta.pl i punkt po punkcie wskazuje błędy Antoniego Macierewicza. 
Według podsumowań MON ""w Sztabie Generalnym zmiany objęły 90 proc. stanowisk dowódczych, a w Dowództwie Generalnym 82 procent"". W sumie w 2016 roku odeszło 4844 żołnierzy (było to mniej niż planowano - plan zakładał odejście 5500 wojskowych). 
Wśród ustępujących wojskowych byli niektórzy z najważniejszych dowódców w armii. To także emerytowani żołnierze, którzy doradzali lub uczyli, stracili pracę. Oto najważniejsze zmiany kadrowe w wojsku:
Szef Centrum Operacji Specjalnych
Od lewej gen. Jerzy Gut i gen. Wojciech Marchwica Fot. WOJCIECH SURDZIEL / AGENCJA GAZETA | 6bpd.wp.mil.pl
Gen. Jerzy Gut służył trzykrotnie w misjach zagranicznych w Bośni i Hercegowinie (dwa razy) i Iraku. Był zastępcą dowódcy i dowódcą GROM-u. W połowie marca złożył dymisję z funkcji dowódcy Komponentu Wojsk Specjalnych w Krakowie (Centrum Operacji Specjalnych) i odszedł z wojska.
Rzecznik gen. Guta podał, że wojskowy odszedł z ""powodów osobistych"". Portal wp.pl, powołując się na anonimowe źródła w armii, podaje inną wersję. Wg informatorów portalu generał miał być odsuwany od decyzji i nie mieć ""na nic realnego wpływu"". ""Honorowo zdecydował się na rezygnację"" - czytamy na wp.pl.
Gen. Guta zastąpił gen. bryg. Wojciech Marchwica. Uczestniczył w misjach w Kosowie, Iraku i Afganistanie. 
Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych
Od lewej gen. Różanski i gen. Mika Od lewej gen. Różanski i gen. Mika (Fot. DAWID ZUCHOWICZ |ANNA KRASKO/AGENCJA GAZETA)
Gen. broni Mirosław Różański był Dowódcą Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych (czyli najważniejszym dowódcą w wojsku) od czerwca 2015 roku. W grudniu - na długo przed końcem swojej kadencji - postanowił odejść z wojska.
Generał Różański tłumaczył, że dopóki pozostaje w wojsku, nie chce publicznie mówić o powodach swej rezygnacji. Pisaliśmy wówczas, że możliwymi powodami jego odejścia są: niezgoda na zmiany w rozmieszczeniu ciężkiego sprzętu, planie modernizacji armii czy polityce kadrowej.
Przez półtora miesiąca armia pozostawała bez nowego dowódcy - czasowo te obowiązki pełnił najpierw gen. broni Leszek Surawski, a po nim - gen. dyw. Jan Śliwka. Dopiero w środę prezydent Andrzej Duda powołał nowego Dowódcę Generalnego - został nim gen. dyw. Jarosław Mika. 
Szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego
Od lewej gen. Gocuł i gen. Gen. Surawski Od lewej gen. Gocuł i gen. Gen. Surawski (Fot. Dawid Zuchowicz/AG | mjr Robert Siemaszko)
Generał Mieczysław Gocuł - podobnie jak gen. Różański - postanowił odejść z wojska, choć w maju 2016 r. rozpoczął drugą kadencję na stanowisku. Była to pierwsza taka dymisja w historii - podała ""Polityka"".
31 stycznia nowym szefem SG WP został gen. broni Leszek Surawski.
Szef Inspektoratu Uzbrojenia
Od lewej gen. Duda i płk Pluta Od lewej gen. Duda i płk Pluta (Fot. ppor. Robert Suchy | plut. Błażej Jankowski CO MON)
W październiku rząd zerwał negocjacje ws. zakupu śmigłowców Caracal.
Zaś w grudniu szef Inspektoratu Uzbrojenia gen. Adam Duda, który odpowiadał m.in. za zakup śmigłowców, na własny wniosek został przeniesiony do rezerwy kadrowej. Szef MON mianował na to stanowisko płk Dariusza Plutę. 
""Generał Duda odpowiadał za zamówienia zbrojeniowe w najtrudniejszym politycznie czasie. I zapłacił za to cenę"" - pisał w ""Polityce"" Marek Świerczyński.
Szefowie Sił Powietrznych, Specjalnych i Marynarki
Od lewej: admirał Marian Ambroziak, gen/ Piotr Patalong, gen. pilot Tomasz Drewniak Fot. wp.mil.pl | Jakub Ociepa / Agencja Gazeta | mw.mil.pl
Admirał Marian Ambroziak był szefem Inspektoratu Marynarki Wojennej. Służbę zakończył w marcu 2016 roku, wraz z dwoma innymi wojskowymi - gen. dywizji Ireneuszem Bartniakiem (szefa sztabu DG RSZ)  oraz gen. dywizji Januszem Bronowiczem (Inspektor Wojsk Lądowych).  
Gen. Piotr Patalong pełnił funkcję Inspektora Wojsk Specjalnych w Dowództwie Generalnym. Antoni Macierewicz odwołał go we wrześniu 2016 roku. Dymisję uzasadniono ""potrzebami sił zbrojnych"".
Gen. pilot Tomasz Drewniak był Inspektorem Sił Powietrznych. Powołano go na to stanowisko na początku 2016 roku. Już w listopadzie został na nim zastąpiony przez płk. Cezarego Wiśniewskiego.  
Dowództwo Operacyjne i Wojska Terytorialne 
Na przełomie roku skończyła się kadencja Dowódcy Operacyjnego RSZ gen. broni Marka Tomaszyckiego. Nie otrzymał on ponownej nominacji na to stanowisko. Nowym dowódcą został gen. dyw. Sławomir Wojciechowski. 
Razem z Wojciechowskim nominację otrzymał gen. bryg. Wiesław Kukuła, który został dowódcą nowego rodzaju sił zbrojnych – Wojsk Obrony Terytorialnej.
Pozostałe Rodzaje Sił Zbrojnych - Lądowe, Specjalne, Siły Powietrzne i Marynarka Wojenna - podlegają Dowódcy Generalnemu. Jednak dowództwo OT zostało wyłączone z tej zasady i podlega bezpośrednio ministrowi obrony. 
Wykładowcy w Polsce i za granicą
Od lewej gen. Skrzypczak, gen. Koziej i gen Bojarski Od lewej gen. Skrzypczak, gen. Koziej i gen Bojarski (Fot. Bogumiła Piekut/DPI MON | Sergiusz Pęczek, Przemek Wierzchowski/AG)
Polityka kadrowa nowego kierownictwa MON objęła także emerytowanych wojskowych, którzy nauczali lub doradzali.
W styczniu 2016 roku gen. Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego (podczas prezydentury Bronisława Komorowskiego) i wieloletni wykładowca Akademii Obrony Narodowej, stracił stanowisko w AON. ""Przyczyna: likwidacja zajmowanego przeze mnie stanowiska profesora zwyczajnego"" - napisał Koziej na Twitterze.
Później AON została przekształcona w Akademię Sztuki Wojennej, a przy okazji zmiany ustawy przeprowadzono ""czystki kadrowe"" - pisała ""Rzeczpospolita"". Zwolniono 102 osoby.
W zeszłym tygodniu były dowódca wojsk lądowych gen. Waldemar Skrzypczak zrezygnował z etatu doradcy Wojskowego Instytutu Technicznego Uzbrojenia w Zielonce.
- Kiedy powiedziałem, co myślę o tym, jak się wojskowych traktuje, jak się każe im meldować, uznano, że moje wystąpienie było niepoprawne polityczne i że należy się ze mną rozstać i ja uznałem, że to ja powinienem zrobić i tak się stało - opisywał w ""Kropce nad i"" w TVN24.
W październiku gen. Janusz Bojarski został odwołany ze stanowiska komendanta Akademii Obrony NATO w Rzymie. Był pierwszym Polakiem na tym stanowisku. W komunikacie MON podało, że ""wezwano go do kraju celem złożenia wyjaśnień w sprawach wykazanych przez Żandarmerię Wojskową, a dotyczących nieprawidłowości"".
Wojskowi związani ze śledztwem smoleńskim 
Przynajmniej kilku wojskowych, którzy uczestniczyli w śledztwie ws. katastrofy smoleńskiej, zostało w ciągu ostatniego roku przeniesionych na inne stanowiska.
W marcu 6-7 prokuratorów związanych ze śledztwem w sprawie katastrofy zostało przeniesionych z Warszawy do jednostek m.in. w Bartoszycach i Hrubieszowie. ""Nie będą w tych jednostkach prokuratorami, lecz zwykłymi żołnierzami"" - pisał portal TVN24.
W kwietniu Antoni Macierewicz skierował do 11. Lubuskiej Dywizji Kawalerii Pancernej w Żaganiu płk. Olafa Truszczyńskiego - podawała ""Polska The Times"". Był dyrektorem Wojskowego Instytutu Medycyny Lotniczej w Warszawie. Wraz z zespołem lekarzy badał również katastrofę smoleńską.",Fot.Michał Walczak / Agencja Gazeta,"Jest wrażenie ,że pan Kaczyński radzi sobie ze wszystkimi i rozstawia po kątach .Jakoś kąt omija panów Misiewicza i Macierewicza..Coś tu kurde nie gra.-@@@-Armia w ruinie - takie jest cel polityki Antoniego M. Pytanie komu to jest na rekę. Odpowiedzcie sobie sami.-@@@-Macierewicz postanowił rozpie...ć polską, zawodową, dobrze uzbrojoną i wyszkoloną armie, szanowaną przez sojuszników i respektowana przez wrogów...
i po roku ""rządów"" niewiele mu do tego brakuje-@@@-Niech ktoś powie , że Antek to nie ruski szpieg rozwalający Wojsko Polskie na rozkaz Putina-@@@-ja tylko pytam: czy to przypadkiem nie jakiś wrogi agent rozmontowuje nam armię?-@@@-za takie rzeczy powinien byc Trybunał Stanu!
Działanie na szkod Rzeczpospolitej-@@@-Ja ufam Panu Ministrowi Antoniemu, prawdziwemu Polakowi i katolikowi.
Jest dla mnie wybitnym autorytetem militarnym.
Zaraz za nim, w moim rankingu zaufania, jest Misiu. Czolem Panie Ministrze.-@@@-"" Od czasu objęcia kierownictwa nad MON przez Antoniego Macierewicza ze służby odeszło prawie 30 generałów i ponad 250 pułkowników.""
==================================================================
I tak będzie aż do czasu gdy najwyższy stopniem i kompetencjami będzie ""marszałek parówa"" Salceson...-@@@-Putas kazał rozwalić armie, to rozwalają."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,16219700,Rekopisy_nie_plona__Chlodny__nielatwy_w_odbiorze_dramat.html","Rękopisy nie płoną. Chłodny, niełatwy w odbiorze dramat o sytuacji irańskich artystów. Ale nakręcony przez kogoś, w kim emocje buzują","Khosrow i Reza, dwa zbiry od brudnej roboty na zlecenie rządu, otrzymują nowe instrukcje: mają dotrzeć do pisarzy, będących w posiadaniu kopii nieopublikowanych jeszcze wspomnień ich kolegi i zlikwidować zagrożenie. Czyli zniszczyć kopie. Choć gdyby przy okazji doszło do zniknięcia kilku kolejnych intelektualistów, władze na pewno nie poczułyby się urażone.","Ukazanie się poszukiwanej książki zaszkodziłoby m.in. podłemu - ale za to jak elegancko ubranemu - cenzorowi. Sporo miejsca autor dzieła poświęcił incydentowi z przeszłości, ujawnienie szczegółów którego zdradzałoby, że cenzor nie od zawsze reprezentował tę samą linię myślenia, co władza.

""Rękopisy nie płoną"" wykorzystują w tym miejscu prawdziwą historię - nieudaną próbę zrzucenia z klifu autobusu z 21 pisarzami na pokładzie, jaką w 1995 r. podjęły irańskie służby. Cały film inspirowany jest zaś seryjnymi morderstwami intelektualistów, do jakich doszło w latach 1988-1998 lub... dniem dzisiejszym.

Aktorstwo w ""Rękopisach"" stoi na wysokim poziomie, ale wymienić nazwiska żadnego z aktorów nie mogę. To dlatego, że z obaw przed represjami nie zostały nigdzie opublikowane. Reżyser i scenarzysta Mohammad Rasoulof (""Keshtzarhaye sepid"", ""Pożegnanie"") kryć się już nie musi - dawno temu został skazany na sześć lat więzienia (apelacja skróciła wyrok do jednego roku), a do tego skonfiskowano mu paszport i nałożono na niego 20-letni zakaz kręcenia filmów. Rasoulof rozzłościł władzę już wcześniejszymi - raz subtelniejszymi, raz ostrzejszymi - filmami, ale najnowszym pewnie doprowadził ją do wściekłości. Nic dziwnego, że choć w 2013 r. mógł wybrać się do Cannes (""Rękopisy"" zgarnęły tam nagrodę krytyków), to na razie dalej ze swoim filmem już nie pojedzie.

Kręcone w tajemnicy ""Rękopisy"" to film bardzo chłodny, ale ewidentnie zrobiony przez kogoś, w kim emocje buzują i opatrzony odpowiednią dawką politycznego komentarza. Dlatego ten dramat może wielu widzów odstraszyć. Akcja nie toczy się tu w szaleńczym tempie, jak w jego Hollywoodzkich odpowiednikach, a niechętna ekspozycji i wyjaśnianiu czegokolwiek narracja sprawia, że wejście w świat filmu nie jest najłatwiejsze. Bardzo dobrze, że nie jest on czarno-biały. Opierający się systemowi intelektualiści bywają ulegli i tchórzliwi, reżimowi oprawcy nie muszą być pozbawieni sumienia. Koniec końców i tak wiadomo, kto jest dobry, a kto zły.

Słynny cytat, któremu film zawdzięcza tytuł, pochodzi z ""Mistrza i Małgorzaty"". Może Rasoulof chce tymi słowami wyjaśnić światu, jaka jest obecna sytuacja irańskich artystów, którym nie po drodze z władzą - właśnie taka jak w imperium sowieckim. Może próbuje te słowa zanegować: patrzcie, rękopisy jednak bywają łatwopalne, właśnie w Iranie - pomóżcie nam! Najbardziej lubię jednak myśleć, że to prztyczek w nos tamtejszej cenzury. Ten film nie powinien istnieć. Gdyby udało się położyć na nim łapy, nie ujrzałby światła dziennego. A jednak, udało się go przeszmuglować i pokazać światu. Przetrwał. Rękopisy nie płoną.

Ocena Film.Gazeta.pl: 4/6



Rękopisy nie płoną (Dast-Neveshtehaa Nemisoosand); Dramat, Iran 2013, 125 minut; Reżyser: Mohammad Rasoulof",Fot. materiały prasowe,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22214410,w-latach-90-nagrywal-na-kasety-listy-milosne-do-ukochanej-z.html",W latach 90. nagrywał na kasety listy miłosne do Joli z Wrocławia. Teraz szukają zakochanych,"We Wrocławiu odnaleziono nagrywane od 1993 roku kasety magnetofonowe z listami miłosnymi. Adresatem jest emigrant z Australii, nadawcą Jola z Wrocławia. Muzeum Emigracji w Gdyni szuka zakochanych.","We Wrocławiu, w podwórku pomiędzy ulicami Świętego Wincentego i Jagiellończyka, przypadkowo odnaleziono listy miłosne z lat 90. nagrane na kasety magnetofonowe. Traf chciał, że znalazła je osoba zajmująca się montażem dźwięku. To ona, po przesłuchaniu kaset, skontaktowała się z Muzeum Emigracji.
REKLAMA
Muzeum Emigracji w Gdyni na swojej stronie umieściło ogłoszenie. Poszukiwany jest autor 5 taśm nagrań, lub ich adresatka - tajemnicza Jola. 
O autorze nagra wiadomo, że był emigrantem, który w latach 80. wyjechał do Australii i mieszkał w Perth. Wcześniej pracował w Niemczech. Zarówno on, jak i wrocławianka, z którą korespondował mieli dzieci. Poznali się niedługo przed jego wylotem do Australii. Jak podaje Marek Ścibior specjalista ds. PR i promocji Muzeum Emigracji z nagrań wynika, że między zakochanymi było 18 lat różnicy. 
Mówiąc, piszę do Ciebie, choć dzieli nas 9 843 840 minut…
Ten fragment i kilka następnych świadczą o tym, że mężczyzna lubił wyliczać biorytmy. Ta metoda ma na celu prognozować fizyczne i psychiczne samopoczucie oraz możliwości intelektualne. 
Jak podaje Rzeczpospolita, wiadomo też, że mężczyzna fascynował się witrażami i planował wrócić do Polski, by otworzyć pracownię witraży. Niestety muzeum nie może opublikować więcej fragmentów listów z powodu ochrony tajemnicy korespondencji. 
Jeśli adresat albo nadawca listów zostaną odnalezieni, prawdopodobnie nagrania trafią do odpowiedniego działu muzeum - Archiwum Emigranta. 
To nagranie z wypadku pokazuje, dlaczego powinniśmy wozić dziecko w foteliku",Fot. Muzeum Emigracji w Gdyni/Facebook,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2526391.html",Co minister Socha mówił komisji śledczej?,Minister skarbu Jacek Socha chce namówić Eureko do przesunięcia debiutu giełdowego PZU nawet do grudnia. Wczoraj minister tłumaczył posłom z komisji śledczej ds. prywatyzacji PZU zawiłości procesu arbitrażowego Eureko kontra polski rząd,"- Taktyka w sprawie PZU, którą zaprezentował pan minister, jest sensowna - chwalił Sochę szef komisji Janusz Dobrosz (LPR), ale nie podał szczegółów. Dziennikarze pytali, czy PZU straciło już szansę, by znaleźć się na giełdzie w czerwcu, tak jak wcześniej planowano? - Niczego bym nie przesądzał - odparł Socha.

Jednak nieoficjalnie posłowie z komisji przyznają, że minister powiedział im, iż chciałby namówić Eureko do zawieszenia postępowania w arbitrażu i przesunięcia debiutu PZU nawet do grudnia. Na razie Eureko chce wprowadzenia PZU na giełdę od razu, bez tego nie chce słyszeć o wycofaniu pozwu z sądu. Jeśli Polska sprawę przegra, grozi jej wysokie odszkodowanie.

Jeśli Eureko zgodziłoby się na późniejsze wejście PZU na giełdę, to do tego czasu prace zakończyłaby komisja śledcza badająca prywatyzację PZU. Jesienią są wybory parlamentarne. To właśnie w momencie wejścia naszej firmy ubezpieczeniowej na giełdę Eureko zyskuje prawo dokupienia kolejnego pakietu akcji PZU. Tym samym tę prywatyzację kończyłby już nowy rząd.

Holenderska firma Eureko domaga się realizacji umowy z 2001 roku, która daje jej prawo dokupienia 21 proc. akcji PZU z chwilą debiutu giełdowego. Eureko ma już 30 proc. akcji. PZU wciąż jednak nie weszło na giełdę, dlatego Holendrzy pozwali Polskę do sądu arbitrażowego. Orzeczenie jest spodziewane po 7 lutego. W grudniu minister Socha wynegocjował ugodę z Eureko, dzięki której sprawa byłaby wycofana z arbitrażu, a skarb państwa zachowałby wpływ na kluczowe decyzje w spółce. Jednak LPR złożyła projekt uchwały w Sejmie zabraniający podpisania ugody. Sejm zajmie się nim najwcześniej 15 lutego. Socha próbował jeszcze renegocjować ugodę tak, aby Sejm ją zaakceptował. Chciał, by wykreślić z umowy przepis, wedle którego strona polska nie mogłaby zgłaszać już żadnych roszczeń związanych z prywatyzacją PZU. Eureko odmówiło.

- Aneks z 2001 roku, który dawał Eureko prawo dokupienia 21 proc. akcji, przewiduje właśnie, że nie możemy zgłaszać roszczeń dotyczących pierwszego etapu prywatyzacji. Nawet gdyby okazało się, że ktoś złamał wtedy prawo, to nie miałoby to znaczenia dla sądu arbitrażowego. Dlatego ten aneks jest fatalny - powiedział wczoraj ""Gazecie"" wiceszef komisji śledczej Marek Pol (UP).

Tymczasem b. minister skarbu Andrzej Chronowski oświadczył kilka tygodni temu, że holenderska spółka zamierzała kupić akcje PZU za pieniądze PZU. Miała do tego wykorzystać specjalną lokatę, którą PZU utworzyło w TFI Skarbiec, a te pieniądze przez różnych pośredników miały trafić do instytucji bankowej związanej z Eureko. Tymczasem prawo ubezpieczeniowe wymaga, by Eureko kupowało akcje ze swojego zysku.

Wczoraj Chronowski zapewnił ""Gazetę"", że nie wycofuje się ze swoich twierdzeń. Rzeczniczka Eureko Lorri Morgan powiedziała nam, że wobec tego jej firma pozwała Chronowskiego do sądu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4549089.html",Minister rolnictwa oburza się na Rosję i odsyła ją do Brukseli,Rosjanie bez żadnych dowodów podważają jakość naszej żywności i niszczą dobre imię polskich producentów - mówił wczoraj na konferencji prasowej szef resortu rolnictwa Wojciech Mojzesowicz.,"Jego słowa to reakcja na oświadczenie szefa rosyjskiego Nadzoru Weterynaryjnego Siergieja Dankwerta, które pojawiło się dzień wcześniej w rosyjskich mediach. Dankwert powiedział, że 3 października Rosja wstrzymuje import z Polski mączki rybnej, gdyż znaleziono w niej pewną ilość mączki mięsno-kostnej, której stosować nie wolno.

Rosyjski urzędnik zagroził wstrzymaniem importu z Polski owoców i warzyw, jeśli nie zgodzimy się, by Rosjanie przeprowadzili szczegółowy audyt systemu kontroli bezpieczeństwa produktów pochodzenia roślinnego. Zdaniem Rosjan nasze warzywa i owoce zawierają niedozwolone ilości środków chemicznych (pozostałości nawozów i środków ochrony roślin).

Mojzesowicz nie krył wczoraj oburzenia zarówno treścią, jak i formą oświadczenia Dankwerta. Jego zdaniem ogłoszenie takiej decyzji jak wstrzymanie importu za pośrednictwem mediów (list w tej sprawie dotarł do naszego resortu rolnictwa dopiero 4 października rano) i bez wcześniejszych ostrzeżeń dowodzi, że chodzi tu o politykę, a nie sprawy merytoryczne.

- W Rosji trwa kampania wyborcza, a tak ostre traktowanie Polaków części społeczeństwa Federacji może się podobać - stwierdził Mojzesowicz.

- Mamy w Polsce tak dobry nadzór nad żywnością, że życzyłbym naszym przyjaciołom Rosjanom podobnego - mówił Mojzesowicz. Dodał, że wykrycie pozostałości środków chemicznych w zaledwie 1,5 proc. wszystkich importowanych przez Rosjan warzyw i owoców (takie dane są w rosyjskim piśmie) mieści się w granicach błędu. Nie może więc być uznane za fakt.

Główny lekarz weterynarii kraju Ewa Lech powiedziała wczoraj, że Siergiej Dankwert poinformował Komisję Europejską, iż domaga się przeprowadzenia do 1 listopada ponownej kontroli w naszych zakładach mięsnych. Rosyjscy inspektorzy skontrolowaliby 16 zakładów mięsnych, które już rok temu zdołały uzyskać zgodę Moskwy na eksport do Federacji Rosyjskiej. Jeśli Polska się nie zgodzi, Rosjanie chcą 1 stycznia 2008 roku odebrać tym zakładom prawa eksportowe.

- Chcemy handlować z Rosją, dlatego godzimy się na kontrolę, ale tylko przy udziale inspektorów unijnych - zadeklarował Mojzesowicz. - Nie damy się wepchnąć w dwustronny konflikt polsko-rosyjski, co próbują robić Rosjanie. Jesteśmy częścią Unii, więc Unia będzie nas w tym sporze reprezentować.

Rosjanie wstrzymali import z Polski mięsa i produktów roślinnych w listopadzie 2005 roku; powodem było rzekome fałszowanie świadectw weterynaryjnych przez polskich eksporterów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,160911,22508195,dzien-nauczyciela-to-zadne-dla-nas-swieto-zajecia-prowadzimy.html","""Dzień Nauczyciela? To żadne dla nas święto. Zajęcia prowadzimy w stołówkach, nazywają nas nierobami"" [LIST]","- W Dniu Nauczyciela chciałbym powiedzieć naprawdę coś optymistycznego, ale nie mogę - pisze do redakcji Gazeta.pl jeden z nauczycieli i wyjaśnia, jak wygląda jego praca po wdrożeniu reformy PiS.","14 października obchodzimy Dzień Edukacji Narodowej. To dobry moment, aby podziękować swoim nauczycielom za pracę, którą wykonują. A trzeba przyznać, że ostatni rok był dla środowiska nauczycielskiego niełatwy. ZNP szacuje, że w ramach reformy edukacji około 10 tysięcy nauczycieli straci pracę. Głośno było również o braku podręczników w szkołach. Jakie są warunki, w których nauczyciele pracują od 1 września? Napisał do nas jeden z nauczycieli.
""Co jeszcze zrobi Zalewska?""
- W tym roku ciężko mówić o tym, czy jest się z czego cieszyć w Dniu Edukacji Narodowej. Ten dzień jest bardziej przygnębiający niż kiedykolwiek. Pani Minister Edukacji Narodowej Anna Zalewska przy całym procesie wdrażania reformy edukacji czarowała obietnicami podniesienia prestiżu zawodu nauczyciela. Spotkaliśmy się jednak z ogromnym rozczarowaniem. Już cały poprzedni rok byliśmy przygnębieni i niepewni - wyjaśnia nauczyciel, który z okazji Dnia Nauczyciela napisał do redakcji Gazeta.pl. 
Wbrew zapewnieniom pani minister wiedzieliśmy, że czekają nas zwolnienia, ograniczenia etatów. Tak też się stało, a ciągle dochodzą nowe „rewelacje”, ciągle żyjemy w niepewności, co jeszcze zrobi Zalewska. Kto z nas będzie miał pracę, a kto ją straci? W ostatnich tygodniach trwają prace nad zmianami w Karcie Nauczyciela.
Rząd chce ograniczyć prawo do urlopów dla podratowania zdrowia, a co trzy lata ma zostać oceniona nasza moralność. Ci, którzy zostali w zawodzie, dziś muszą zrobić dokładny rachunek sumienia, przejrzeć swoje profile na portalach i sprawdzić, czy przypadkiem nie kryje się na nich coś nieodpowiedniego. Pytanie, co jeszcze jeszcze zrobi minister Zalewska? To jedna strona medalu.
Codzienność w szkole nie wygląda lepiej. Podręczniki do szkół już dotarły, ale co z tego, jeśli uczymy dzieci w okropnych warunkach?
Brakuje sal lekcyjnych, więc zajęcia często prowadzimy w stołówkach, korytarzach, zapleczach i to do późnych godzin. Dzieci są długo w szkole, więc ostatnie godziny lekcyjne są ciężkie zarówno dla nich, jak i dla nas. Skupić uwagę licznej, zmęczonej grupy na tyle, by zapamiętała chociaż część treści, jest trudno. To odbiera całą przyjemność nauczania.
Nie można również zapomnieć o nauczycielach objazdowych. Podwójne, potrójne rady, zebrania, wywiadówki, konsultacje, a do tego przygotowanie do zajęć, sprawdzenie kartkówek, zeszytów…
Pani minister myśli, że jesteśmy cyborgami? Nie, nie jesteśmy! Do tego problemy z nauczycielami w gimnazjach. Nikt nie chce być zatrudniony w ""umieralni"" z perspektywą, że za dwa lata nie będzie dla ciebie godzin. Dyrektorzy gimnazjów głośno mówią, że nauczyciele jeszcze dzień czy dwa dni przed rozpoczęciem roku przynosili wypowiedzenia, bo znaleźli etat w innej szkole. Tak kruszy się zgrana i kompetentna kadra w niejednym polskim gimnazjum.
Do tego głodowe pensje. Chcecie wiedzieć, ile zarabia nauczyciel? W Polsce nauczyciel stażysta na rękę otrzymuje ok. 1660 zł. Dużo? A jeszcze pani Minister chce zaoszczędzić na nauczycielach stażystach, młodych nauczycielach, poprzez wydłużenie stażu z 9 miesięcy do 1 roku i 9 miesięcy. Czyli początkujący, młody nauczyciel jest skazany na głodową pensję przez dodatkowy rok. Fajnie?
Najprościej powiedzieć o nas: nieroby, które mają dwa miesiące wakacji. Tak naprawdę wolnych dni jest zdecydowanie mniej.
W Dniu Nauczyciela chciałbym powiedzieć naprawdę coś optymistycznego, jednak w podsumowaniu ostatnich miesięcy bilans zdecydowanie jest przytłaczający.
Możemy podnosić się na duchu, że reforma obudziła potrzebną dyskusję o oświacie. Z taką nadzieją patrzymy w takim dniu. To nasza mała iskierka nadziei. Dziś polska szkoła nie potrzebuje rewolucji, lecz spokoju i dobrego ministra edukacji! Tego nam wszystkim życzę!
Zobacz także: Minister Zalewska znalazła haka na niepokornych nauczycieli? ""Nasze prywatne poglądy oceni dyrekcja""
Zawód nauczyciel: królewska historia 
Dzień Nauczyciela obchodzony jest na całym świecie, w ponad 100 krajach. Najhuczniej świętuje się w Tajlandii, gdzie uczniowie padają do stóp swoich nauczycieli, wręczają im też wianuszki z jaśminu oraz kwiaty. W Polsce święto to upamiętnia powstanie Komisji Edukacji Narodowej, która została powołana z inicjatywy króla Stanisława Augusta Poniatowskiego na mocy uchwały Sejmu Rozbiorowego z dnia 14 października 1773 r. ",źródło: Nie dla Chaosu w szkole,"Im mniej moralna władza - tym więcej mówi o moralności ...-@@@-To że chwilowo jest nadmiar nauczycieli wcale nie znaczy, że za chwilę nie będzie poważnych braków kadrowych. Do tego poziom nauczania jeszcze bardziej drastycznie spadnie.

Naprawdę nie rozumiem dlaczego KC PC aż tak bardzo nienawidzi własny kraj.-@@@-Teraz płatne,pisie trolle oplują nauczyciela...-@@@-większość nauczycieli głosowała na pPIS-@@@-nauczyciel = morda zdradziecka-@@@-Ja nie będę opluwał nauczycieli, spotkałem bardzo różnych, chociaż dużo więcej tych wspaniałych niż bardzo kiepskich. Ale chcę tylko zwrócić uwagę, że większość nauczycieli mi znanych głosowała na PiS. No i to poniekąd potwierdza potrzebę lepszego kształcenia nauczycieli.-@@@-Na pewnej płaszczyźnie wcale mi nie żal nauczycieli. Uruchamianie deformy edukacji było świetną okazją do uświadomienia prymitywa-suwerena jak również ""rozbudzenia"" zobojętniałych, jaką cywilizacyjną zapaść szykuje ufajdana zmiana. Co się okazało ? Niemrawe próby strajkowe, wniosek o referendum tuż przed 1 września, podzielone środowisko. Okazja do przebicia się przez goebbelsowską propagandę reżimowej TV została zmarnowana. Mają to na co wyrazili przyzwolenie.-@@@-""...ma długą listę ŻALÓW."" Kto was uczył polskiego, matoły? Na pierwszej stronie!!! ŻALI, ŻALI!!! Cymbały jedne!!! Te wasze ""dobre dziennikarstwo"" jest jak pisdzielska ""dobra zmiana"", nieuki.-@@@-Nauczyciele za 3 lata to musiciexwszystko zrobić aby złodzieje z dojnej zmiany przeszli donprzeszlosci a raczej do więzienia razem ich zmanipulowanymi i sfałszowanymi sondażami o tym jak to maja 47# poparcia."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24558970,zalozyciel-whatsappa-wzywa-uzytkownikow-aby-porzucili-facebooka.html","Założyciel WhatsAppa znów wzywa użytkowników, aby usunęli konta na Facebooku","Brian Acton, założyciel WhatsAppa namawia użytkowników do usunięcia ich kont na Facebooku. To nie pierwszy raz, gdy Acton stanowczo odradza korzystanie z największej platformy społecznościowej świata.","Brian Acton, jeden z założycieli komunikatora WhatsApp, znów namawia do usunięcia konta na Facebooku. Miał do tego świetną okazję podczas przemówienia na Uniwersytecie Stanforda. Na temat Facebooka Acton wypowiedział się, opowiadając historię swojego rozstania z komunikatorem, którego jest współzałożycielem.
Gwoli przypomnienia, WhatsApp został sprzedany w 2014 właśnie Facebookowi. Acton opuścił WhatsAppa w 2017 roku po konflikcie z CEO Facebooka Markiem Zuckerbergiem i ówczesną szefową operacyjną serwisu Sheryl Sandberg.
Kilka dni temu, podczas konferencji na uniwersytecie Brian Acton namawiał studentów do rozstania się z serwisem Marka Zuckerberga. Przekonywał, że Facebook nie najlepiej dba o prywatność swoich użytkowników. Co gorsza, przedkłada nad nią monetyzację serwisu.
I dajemy im możliwości. To niedobrze. Kupujemy ich produkty. Logujemy się na ich stronach. Skasujcie Facebooka!
- mówił Brian Acton podczas swojego wystąpienia na Uniwersytecie Stanforda.
Przy okazji Acton skrytykował też firmy Apple i Google. Jak twierdzi, internetowi giganci nie powinni decydować o tym, co należy zakwalifikować jako mowę nienawiści i zablokować dla internautów.
Aby być brutalnie szczerym, otwarte sieci walczą o możliwość decydowania o tym, co jest mową nienawiści, a co nie. ... Apple usiłuje decydować, co jest dobrą aplikacją, a co złą. Google boryka się z pytaniem, która strona internetowa jest dobra, a która zła. Firmy te nie są przygotowane do podejmowania takich decyzji
- tłumaczył Acton.
To nie pierwszy raz, kiedy Brian Acton nieprzychylnie wypowiada się o Facebooku. Od jego odejścia w 2017 roku podobnych sytuacji było więcej. Ostatnio nakłaniał do kasowania kont na Facebooku po głośnej aferze Cambridge Analytica na początku 2018 roku.",Fot. Martin Meissner / AP Photo,"A wciąż jest pokaźna grupa ludzi myślących, że fejsbuk powstał po to , żeby było fajnie...-@@@-Nie mam i nigdy nie będę miał konta na fb. Zdaję sobie sprawę że jest jednym z nielicznych. Nie pojmuje fenomenu tego czegoś. Po co się chwalić innym ludziom swoimi fotkami i tym co robię, gdzie byłem itp. Co to kogo obchodzi. Ani mnie nie obchodzi jak ktoś wygląda itp.-@@@-cholera.... a ja nie potrafię usunąć swojego profilu na fejsbuku... pewnie dlatego, ze najpierw bym musiał go założyć...-@@@-Ale wcześniej sam się sprzedał Facebookowi ?! :D Do tego...niech zacznie prowadzić największy na świecie portal video lub wyzukiwarkę...To zobaczymy co zrobi jak zaczną się do niego zgłaszać np. ofiary hejtu, prześladowań (dziecko nagrane w szkole jak się nad nim znęcają), wytwórnie i stowarzyszenia filmowe i muzyczne - o usunięcie stron/linków z wyników. Czy wreszcie organy, agencje rządowe jakiegoś państwa bo dana firma, usługa narusza prawo.
I wtedy oczywiście on...będzie dzielnie i mężnie walczył. Chciałbym to zobaczyć. Bo z jednej strony trzeba wyważyć wartości od wolności słowa, przez prawo lokalne po prawo...ludzi do prywatności. Łatwiej o to w komunikatorze, gorzej jak kto jest publicznie dostępne dla postronnych - czyli Facebook, Google.-@@@-na usunięcie konta trzeba czekać miesiąc - nie wolno się logowań w ciągu tych 30 dni - gdy się zalogujesz , zabawa zaczyna się od nowa-@@@-Równie dobrze może doradzać, by zaprzestano oglądania tasiemców, czy sportu: ludzkość chce być głupia, bo to wygodne... do czasu.-@@@-Nie usunę konta na FB, ponieważ:
- przeglądam na zamkniętej grupie oferty pracy. Choćbym nawet nie korzystał, to wiem, jak wyglądają stawki na rynku.
- kiedy mam totalnego lenia i zapomnę hasła - mam możliwość zalogowania się ""tylnymi drzwiami"".

A, że FB sprzedaje moje dane? A niech sprzedaje! Niczego na nim od 5 lat nie napisałem - patrząc po doborze reklam jaki mi oferują, idzie mi całkiem nieźle.-@@@-Antysemita?-@@@-Zemsta 😂😂😂"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5313945,SLD_zawrze_koalicje_z_Partia_Kobiet_.html",SLD zawrze koalicję z Partią Kobiet?,"Przewodniczący SLD Grzegorz Napieralski spotka się w przyszłym tygodniu z szefową Partii Kobiet, by rozmawiać o współpracy obydwu ugrupowań; dowiedział się serwis internetowy tvp.info.","Napieralski potwierdza nasze informacje i podkreśla, że to nie koniec, jeśli chodzi o szukanie sojuszników; Następni w kolejce do rozmów będą Zieloni 2004; ujawnia szef SLD w rozmowie z serwisem tvp.info.

Szefowa Partii Kobiet Anna Kornacka przyznaje, że odbyło się już pierwsze spotkanie, a teraz czeka na kolejne. Na czym miała by polegać współpraca obydwu ugrupowań? Członkinie Partii Kobiet mogłyby pojawiać się na konferencjach prasowych w Sejmie, prowadzilibyśmy również wspólnie akcje społeczne, dotyczące na przykład równouprawnienia; wyjaśnia rzecznik SLD Tomasz Kalita. Anna Kornacka dodaje, że jej ugrupowanie nie ma zamiaru brać udziału w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego.

Jeśli chodzi o Zielonych, to ci podkreślają, że prowadzą rozmowy także z SDPL, z którym startowali kilka lat temu w wyborach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21543683,nadzy-skuli-sie-lancuchem-przy-bramie-auschwitz-trwa-interwencja.html","Skandaliczny incydent. Zabili owcę, rozebrali się do naga i skuli łańcuchem przy bramie Auschwitz","• Kilkanaście osób rozebrało się i skuło łańcuchem przy bramie Auschwitz
• Uczestnicy akcji w trakcie happeningu zabili także owcę
• Na miejscu interweniowała policja, 11 osób zostało zatrzymanych","Do incydentu doszło dziś po południu. Kilkanaście osób zabiło owcę, rozebrało się do naga w byłym niemieckim obozie Auschwitz, a następnie skuło wzajemnie łańcuchem przy bramie z napisem ""Arbeit macht frei"". Natychmiast zainterweniowała Straż Muzealna, a teren został zamknięty. Na miejsce przyjechała też policja. Sześciu Polaków, jeden Niemiec i czterech Białorusinów zostało zatrzymanych na 48 godzin. Jak nieoficjalnie ustaliło RMF FM akcja miała być protestem przeciwko wojnie na Ukrainie.
Dowiedz się więcej:
Jak zareagowały władze muzeum?
Rzecznik Muzeum Auschwitz Bartosz Bartyzel zapowiedział, że ""jeszcze dziś złoży zawiadomienie do prokuratury"". W oświadczeniu czytamy też, że ""wykorzystywanie symboliki Auschwitz do jakichkolwiek manifestacji jest haniebne"".
Auschwitz Memorial
✔
@AuschwitzMuseum
Oświadczenie w sprawie dzisiejszego incydentu na terenie Miejsca Pamięci.
29
14:43 - 24 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 51
Jaka jest historia byłego niemieckiego obozu Auschwitz?
Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 roku, aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, ale także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osoby innej narodowości.
Zobacz także: Niesamowita historia! August Kowalczyk - aktor, który uciekł z Auschwitz [WIDEO]
Niesamowita historia! August Kowalczyk - aktor, który uciekł z Auschwitz [WIDEO]","'Gazeta Krakowska', https://www.facebook.com/Gazeta.Krakowska/posts/1578610832178887","Postępackim ""artystom""-prowokatorom mózg szwankuje, adres pomylili czy co ?

Wszelkie metody happeningowe typu: gołe d., wrzaski, czynności fizjologiczne, inwektywy,
są przeznaczone i dobrze opłacane WYŁĄCZNIE do zwalczania jednej i tylko jednej religii.

W tym konkretnym przypadku ""artyści"" nie dość, że nie zarobią,
to jeszcze poniosą surową karę, ponieważ BEZKARNOŚĆ dotyczy wyłącznie akcji
opisanych powyżej.-@@@-Ciąg dalszy ""Klątwy""?-@@@-czym sie to rozni od spektaklu pod tytulem Klatwa? Moze gw napisze felietonik?-@@@-""Mamy do czynienia z wielką sztuką, to przekaz bardzo nowoczesny, twórczy i prowokujący,
wnoszący powiew świeżego powietrza, katharsis ...""
-mniej więcej takie recenzje przedstawienia pod tytułem ""Klątwa"" publikowały
GW i Newsweek-@@@-Niewątpliwie mamy do czynienia z hapeningiem artystycznym. Najpierw Golgota Picnic, potem Klątwa, teraz to. Nowoczesna sztuka idzie naprzód...-@@@-Oświadczenie dyrekcji muzeum jest skandaliczne. To próba kneblowania artystów. Precz z PiS !-@@@-A to glupie bydlo.-@@@-Podlaczyc prad do bramy-@@@-Otwarto nowy front walki o wolność w walce z PIS .
O prawo do zabicia owcy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3600425.html",Nie było konfrontacji w sprawie LFO,Wczoraj w tarnowskiej prokuraturze prowadzącej sprawę Laboratorium Frakcjonowania Osocza miała się odbyć konfrontacja pomiędzy byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim a byłym ministrem zdrowia Mariuszem Łapińskim. Były prezydent nie dotarł jednak do prokuratury,"- Nie otrzymaliśmy potwierdzenia odbioru wezwania przez Aleksandra Kwaśniewskiego. Teraz sprawdzimy, kiedy były prezydent będzie w kraju i raz jeszcze wyślemy wezwanie. Podobnie było podczas pierwszych przesłuchań. Aleksander Kwaśniewski zjawił się dopiero w drugim terminie - mówi Janusz Wiśniewski z Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu.

Prokuratura chce konfrontacji, bo podczas przesłuchania w lipcu br. Kwaśniewski stwierdził, że zeznania Łapińskiego nie są wiarygodne.

LFO miało produkować leki z osocza krwi. Spółka w 1997 r. zaciągnęła w konsorcjum bankowym kredyt w wysokości 32 mln dolarów. Gwarancji w wysokości 60 proc. kwoty kredytu udzielił rząd Włodzimierza Cimoszewicza. Spółka wykorzystała 21 mln dolarów. Wybudowała dwie hale, a produkcja nigdy nie ruszyła. LFO kredytu nie spłaciło. Korzystając z gwarancji rządowej, banki dostały już od skarbu państwa blisko 61 mln zł na poczet niespłaconego zobowiązania.

W sprawie LFO oskarżony jest Wiesław Kaczmarek. Ma stanąć przed warszawskim sądem 2 października. Prokuratura zarzuca mu, że jako minister gospodarki w rządzie Cimoszewicza wydał nierzetelną opinię, dzięki której LFO otrzymało poręczenie skarbu państwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,263274.html",Papież prosi prawosławie o wybaczenie,"O wybaczenie grzechów ""synów i córek Kościoła katolickiego"" wobec ""prawosławnych braci i sióstr"" poprosił podczas historycznej wizyty w Grecji Papież Jan Paweł II","W siedzibie arcybiskupa Aten i całej Grecji Christodoulosa słów Papieża słuchali brodaci dostojnicy Świętego Synodu greckiego Kościoła prawosławnego. Gdy padły słowa, ""niech Pan nam udzieli przebaczenia, o które prosimy"", zaczęli klaskać.

Jan Paweł II mówił o ""katastrofalnym splądrowaniu"" Konstantynopola podczas IV krucjaty w 1204 r., gdy powodowany chciwością doża wenecki namówił krzyżowców do zajęcia miasta. Nawiązał też do najbardziej bolącej prawosławnych sprawy unii i uniatów, stwierdzając, że ""niektóre sposoby jednoczenia się się w przeszłości nie odpowiadają już impulsowi dążenia do jedności, który Duch Święty rozbudził w chrześcijanach całego świata w ostatnich czasach"".

Greccy prawosławni uważają słowa przeprosin za krucjaty i inne krzywdy uczynione chrześcijańskiemu Wschodowi przez chrześcijański Zachód za warunek rozpoczęcia dialogu pomiędzy obydwoma Kościołami. Przemawiający przed Papieżem arcybiskup Christodoulos był stanowczy, twierdził, że te ""otwarte rany"" uniemożliwiają porozumienie.wypomniał Janowi Pawłowi II, że ten nigdy nie zabrał głosu w obronie Greków na okupowanej przez Turcję części Cypru. Wystąpienie Christodoulosa odzwierciedlało rezerwę, z jaką miejscowy Kościół prawosławny przyjmuje Papieża - pierwszego zwierzchnika Kościoła katolickiego, który po schizmie postawił stopę na greckiej ziemi. Christodoulos mówił: - To zrozumiałe, że duża część Kościoła Grecji sprzeciwia się Twojej obecności tutaj. (...) Reakcje sprzeciwu na Twoją wizytę wyrażają nie tylko sprzeciw wobec aktów przemocy popełnionych przeciwko prawosławnym, ale również żądanie, by chrześcijański Zachód formalnie je potępił.

Przed przybyciem Jana Pawła II w Atenach codziennie demonstrowali przeciwnicy jego wizyty; niektórzy mnisi w klasztorach modlili się nawet, by ""Bóg zabrał go do siebie przed 4 maja"". Wczoraj policja powstrzymała demonstrujących, którzy chcieli przedostać się w pobliże katolickiej katedry św. Dionizego, gdzie Jan Paweł II spotkał się z duchowieństwem.

Wieczorem na ateńskim Aeropagu Papież i arcybiskup Aten ogłosili wspólną deklarację wyrażającą zaniepokojenie z powodu odwracania się Europy od wartości chrześcijańskich. Dwa tysiące lat wcześniej w tym samym miejscu św. Paweł przed ołtarzem poświęconym nieznanemu Bogu powiedział Ateńczykom: ""Ja wam głoszę, co czcicie, nie znając"". Tak rozpoczęła się droga świata helleńskiego, a wraz z nim całej Europy, ku chrześcijaństwu.

W deklaracji z Areopagu Jan Paweł II i Christodoulos wezwali do zgody i pokoju wśród ""wszystkich, którzy na każdym miejscu wzywają imienia Pana naszego Jezusa Chrystusa"" i potępili ""uciekanie się do przemocy, prozelityzmu i fanatyzmu w imię religii"".

""Wierzymy z całą mocą, że stosunki między chrześcijanami we wszystkich swych przejawach winny się odznaczać uczciwością, rozwagą i znajomością rzeczy"" - podkreślili obaj hierarchowie.

We wspólnej deklaracji zwraca się następnie uwagę, że ""rozwojowi społeczeństwa i nauki nie towarzyszy dziś pogłębienie badań nad znaczeniem i wartością życia, które w każdej chwili swego istnienia jest darem Boga, ani podobne uznanie jedynej w swoim rodzaju godności człowieka, stworzonego na obraz i podobieństwo Stwórcy"".

Papież i arcybiskup wyrazili nadzieję, że z okazji Igrzysk Olimpijskich, zaplanowanych na rok 2004 w Grecji, wskrzeszona zostanie dawna grecka tradycja Pokoju Olimpijskiego, zgodnie z którą winny były ustać wszelkie wojny, terroryzm i przemoc.

Wyrażając zadowolenie z postępów Unii Europejskiej, przypomnieli jednocześnie, że zamiarem jej pionierów była taka jedność mieszkańców kontynentu, w której nie zatraciłaby się ich narodowa samoświadomość, tradycje i tożsamość. Tendencja do przekształcenia pewnych krajów w państwa świeckie bez żadnych odniesień do religii jest krokiem wstecz i zaprzecza duchowemu dziedzictwu naszego kontynentu.



Przeciętny Ateńczyk mógł zobaczyć ""rzymskiego papieża"", jak się go tutaj określa, tylko w telewizji. Władze chciały w ten sposób uniknąć demonstracji przeciwników przyjazdu Jana Pawła II, a grecki Kościół prawosławny - zredukować wizytę do jak najmniejszych rozmiarów.

Władze podjęły nadzwyczajne środki bezpieczeństwa - okolice miejsc, w których przebywał Jan Paweł II, zostały na wiele godzin zamknięte nawet dla ruchu pieszego, powodując w mieście gigantyczne korki. Przed katedrą prawosławną i siedzibą arcybiskupa Aten rozmieszczono kilka kordonów policji w hełmach i z plastikowymi tarczami. Papież nie poruszał się również swoim tradycyjnym papamobile, w którym mógłby być dobrze widziany, ale czarnym mercedesem z przyciemnionymi szybami.

Tym razem obyło się też bez oficjalnych przemówień na lotnisku, gdzie Jana Pawła II witał tylko minister spraw zagranicznych George Papandreu. Żaden z hierarchów Kościoła prawosławnego, stanowiącego oficjalny Kościół państwowy, nie był obecny. Z prezydentem Kostisem Stephanopoulosem Papież spotkał się dopiero w jego siedzibie, gdzie w przepięknym przemówieniu podkreślił rolę antycznej kultury greckiej dla dzisiejszego świata i dla chrześcijaństwa.

Nie przewidziano ani wspólnej modlitwy Christodoulosa i Jana Pawła II, ani wizyty gościa z Rzymu w katedrze prawosławnej. Kontrowersyjną sprawą okazał się nawet wybór muzyki na uroczystość na Aeropagu - strona grecka nie zgodziła się na ""Alleluja"" Haendla jako na ""zbyt katolickie"". Grano ""Eine kleine Nachtmusik"" Mozarta.

Jedynym spontanicznym elementem całej wizyty było do tej pory spotkanie z klerem w katedrze św. Dionizego w centrum Aten, gdzie Papieża pielgrzyma przywitały dzieci z chorągiewkami i wzruszenie duchownych. Dopiero dziś, podczas mszy w ateńskiej hali sportowej, można oczekiwać atmosfery towarzyszącej zwykle papieskim pielgrzymkom. Jednak i tu władze nie zgodziły się na odprawienie mszy na otwartym stadionie olimpijskim, przeznaczając na ten cel halę, w której pomieści się kilkanaście tysięcy osób. Tymczasem samych tylko greckich katolików jest 50 tys., nie licząc kilkudziesięciu tysięcy pracujących w Grecji Polaków i Filipińczyków.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,7276419,Zatrucia_pokarmowe.html",Zatrucia pokarmowe,"W najlepszym, pięciogwiazdkowym hotelu delektujesz się fantastyczną sałatką. Co z tego, skoro zamieszał ją pomocnik kucharza, który przed chwilą skorzystał z toalety i nie umył rąk ROZMOWA z lek. med. Elżbietą Płońskąkierownikiem Sekcji Zwalczania Chorób Zakaźnych w Oddziale Nadzoru Epidemiologii Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie","Sławomir Zagórski: Pani doktor, czy zatrucia pokarmowe to w Polsce duży problem?

Elżbieta Płońska: Owszem. Zatruć się jedzeniem jest naprawdę łatwo i chyba każdy z nas czegoś takiego w życiu doświadczył. Na szczęście wiele z tych chorób ma stosunkowo lekki przebieg, ale są i takie, które trwają latami, a także takie, które stwarzają bezpośrednie zagrożenie życia.

Jakie zakażenia przenoszone drogą pokarmową stanowią w takim razie najpoważniejszy dziś problem w Polsce? Chyba zatrucie salmonellą?

- Nie. Tak było mniej więcej do 2000 r. Dziś bardziej martwimy się biegunkami wywoływanymi przez entero- i rotawirusy, a przede wszystkim coraz częściej zdarzającym się wirusowym zapaleniem wątroby typu A [w skrócie - WZW A, potoczna nazwa - żółtaczka pokarmowa]. O tym, jak silna jest dynamika tej drugiej choroby, świadczą następujące liczby: w 2007 r. na samym Mazowszu na WZW A zapadło 10 osób, w 2008 - 57, a do końca kwietnia 2009 r. - już 110.



Skąd ten wzrost?

- Mówimy, że to tzw. epidemia wyrównawcza. Po wojnie żółtaczka pokarmowa była u nas dość powszechną chorobą. Dzięki temu jednak bardzo wielu Polaków miało przeciwciała przeciw wywołującemu ją wirusowi. Potem choroba niemal znikła. W konsekwencji, kiedy w latach 70. przebadano pod kątem odporności na żółtaczkę pokarmową populację polskich piętnastolatków, okazało się, że jest ona zupełnie bezbronna, że przeciwciał nie ma prawie nikt. No i m.in. właśnie dlatego żółtaczka dziś powraca.

Kto jest na nią najbardziej narażony?

- Podróżnicy, bo wirus grasuje najczęściej w Afryce i Azji, osoby pracujące przy produkcji i dystrybucji żywności, pracownicy MPO, kanalarze, osoby obsługujące wodociągi.W ubiegłym roku większość osób, które rozchorowały się na Mazowszu, przywioz-ła zakażenie z zagranicy, głównie z często odwiedzanego przez Polaków Egiptu. I tak np. 13 osób złapało wirusa na statku płynącym po Nilu. Ale w Polsce też można zakazić się grupowo żółtaczką, jak to się np. stało na pewnym weselu w Otwocku. Nie udało się nam ustalić, kto był nośnikiem zakażenia, ale ponieważ zachorowały głównie kobiety, kluczowym miejscem mogła być tu damska ubikacja.

???

- Żółtaczka pokarmowa to choroba brudnych rąk. Człowiek zakaża innych, gdy nie zdaje sobie sprawy, że sam padł ofiarą wirusa, bo nie ma jeszcze żadnych objawów, że jest chory. Zakażona kobieta na weselu mogła skorzystać z toalety, po czym nie umyła dokładnie rąk i inne użytkowniczki ubikacji, dotykając klamki czy kurków kranu, a następnie ust, przeniosły na siebie wirusa. A może scenariusz był zupełnie inny? Panie czasem pożyczają sobie pomadkę do ust. Niewykluczone więc, że kilka kobiet poprawiło sobie urodę tą samą zakażoną szminką.

Jak się bronić przed żółtaczką typu A?

- Oprócz dbałości o higienę po prostu się zaszczepić. Dwie dawki szczepionki chronią na całe życie, a jej koszt jest do zniesienia [ok. 150 zł za dawkę]. Szczepionkę można kupić samemu w aptece (trzeba wcześniej poprosić lekarza o receptę), a zaszczepić się w przychodni rejonowej. Odporność nabywamy po dwóch tygodniach.

Pani się zaszczepiła?

- Naturalnie. Ja zawsze szczepię się przeciwko wszystkiemu, co przenosi drugi człowiek, niezależnie od tego, czy jadę do Egiptu, czy do Londynu. Kieruję się następującą zasadą - mogę się znaleźć w najlepszym, pięciogwiazdkowym hotelu i dostać w nim do zjedzenia fantastyczną sałatkę. Co z tego, skoro zamieszał ją pomocnik kucharza, który przed chwilą skorzystał z toalety i nie umył dokładnie rąk.

Przeciwko jakim innym chorobom zaszczepiła się pani dodatkowo?

- Przeciwko durowi brzusznemu, który wywoływany jest przez jeden z typów salmonelli. Ale uwaga! Ta szczepionka daje odporność tylko na trzy lata, a na dodatek nie jest to odporność stuprocentowa. Jeśli jednak do choroby dojdzie, mamy przynaj-mniej pewność, że salmonella nas nie zabije. Szczepienia przeciwko durowi brzusznemu prowadzą wyłącznie specjalistyczne punkty szczepień dla wyjeżdżających.

Źródłem salmonelli są przede wszystkim jajka?

- Nie tylko. Także mleko oraz mleko w proszku i jaja w proszku, w których bakteria ta może przesiadywać latami, a także mączka kostno-stawowa. Jeśli taką mączką nakarmimy krowy, a potem napijemy się surowego mleka, kłopot gotowy.",Fot. BSIP/VEM,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23397813,marcin-dubieniecki-ma-pracowac-dla-koncernu-naftowego-bez-paszportu.html",Marcin Dubieniecki ma pracować dla koncernu naftowego. Bez paszportu nigdzie jednak nie pojedzie,"Marcin Dubieniecki znalazł pracę w branży energetycznej i ma pracować dla koncernu naftowego w Kazachstanie - wynika z informacji Gazeta.pl. Szkopuł w tym, że prokuratura i sąd zabrali mu paszport i dali zakaz opuszczania kraju.","Od 2015 r. prawnik jest zawieszony w prawie do wykonywania zawodu adwokata. Środek ten nałożył na niego Sąd Dyscyplinarny Okręgowej Rady Adwokackiej w Gdańsku, gdy Dubieniecki został aresztowany, a prokuratura postawiła mu zarzuty kierowania grupą przestępczą wyłudzającą środki z PFRON i prania brudnych pieniędzy (śledczy mówią o 14,5 mln zł). Z aresztu wyszedł po 14 miesiącach. Grozi mu do 10 lat więzienia. Jego proces jeszcze się nie zaczął. Oskarżony nie przyznaje się do winy, a w wywiadach mówił, że na jego konto nigdy nie trafiły pieniądze z kasy PFRON.
Nie mogąc pracować jako adwokat, z czego miał dochody rzędu miliona złotych rocznie, zajął się biznesem w branży deweloperskiej, a teraz także - wedle naszych informacji - naftowej. Co ciekawe, wcześniej Dubieniecki już inwestował w energetykę, a dokładnie w farmy solarne w Bułgarii. Bez paszportu de facto nie może jednak podjąć nowej pracy, która wiąże się z lataniem na trasie Polska-Kazachstan.
- Powinien leczyć kręgosłup, a do tego musi z czegoś żyć - mówi nam osoba, która zna Dubienieckiego. W kwietniu miał lecieć do kliniki za Ocean, ale ambasada USA odebrała mu wizę, a sąd cofnął czasową zgodę na opuszczenie kraju. Według naszego rozmówcy Dubieniecki podpisał już umowę o współpracy z naftowym koncernem z Kazachstanu, który dysponuje nowymi złożami ropy. - Ma uczestniczyć w procesie sprzedaży tego złoża branżowym i finansowym inwestorom ze świata - słyszymy od informatora.
Marcin Dubieniecki nie chce komentować tej informacji.
Z kolei mec. Łukasz Rumszek - pełnomocnik Dubienieckiego - pytany o to, czy wyjazdy Dubienieckiego za granicę będą możliwe, mówi nam: - Prokuratura wie o tym, że w przypadku ukrycia się przez podejrzanego wszelkie środki przymusu jak przepadek poręczenia czy nawet areszt można wdrożyć niezależnie od tego, czy jest stosowany zakaz opuszczania kraju. Najprawdopodobniej dokładnie takie argumenty legły u podstaw niestosowania zakazu wobec prof. Michała Królikowskiego (wyraził zgodę na podawanie pełnego nazwiska - red.) choćby z tych względów zakaz uchylony winien zostać także wobec Marcina Dubienieckiego.
Poręczenie, o którym mówi Rumszek, to 3 mln zł. W razie przekroczenia polskiej granicy przez Dubienieckiego może on stracić pieniądze i majątek na taką kwotę.
Dla wyjaśnienia: prof. Królikowski jest byłym wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a prezydentowi Andrzejowi Dudzie doradzał przy pisaniu ustaw sądowych. W minionym tygodniu prokuratura zatrzymała go i postawiła zarzut prania brudnych pieniędzy - grozi mu do 10 lat więzienia. Nie został aresztowany i nie zabrano mu paszportu. Królikowski przyznał publicznie, że przyjął od klienta w depozyt milion złotych, z których pobrał ok. 200 tys. zł jako swoje wynagrodzenie. Królikowski poinformował o tym Centralne Biuro Śledcze, ale nie wskazał numeru konta, na których znajdowały się pieniądze. Wedle prokuratury pochodziły one z przestępstwa - wyłudzenia podatku VAT.
Pełnomocnik Dubienieckiego nawiązując właśnie do sprawy prof. Królikowskiego, podkreśla, że prokuratura powinna oddać paszport jego klientowi. - Zakaz opuszczania kraju nie powinien być stosowany wobec osoby czynnie uczestniczącej w życiu publicznym, dla której Polska jest pierwszym bastionem życia zawodowego, rodzinnego i prowadzonej działalności, i który wobec tego nie chce ukryć się czy uciec - dodaje. Zapowiada więc, że będzie składał wniosek o uchylenie zakazu opuszczania terytorium Polski.
Przeczytaj także: Ujawniamy ""taśmy Dubienieckiego"". Prokurator ""nie chce zepsuć sobie kariery"". Śledczy odpowiadają
Wsparcie dla matek, proporcjonalny ZUS i obniżenie CIT. Deszcz obietnic PiS-u",RENATA DĄBROWSKA,"Przecież ta łajza powinna gnić w pierdlu a nie międzynarodowe ""biznesy"" kręcić-@@@-Widać że stryjek kaczor trzyma nad nim swoją ""płetwę"" , żeby tylko Marcinka nie zamknęli , bo to taki wstyd dla kaczego rodu-@@@-Dlatego nikt nie chce dać gotówki bezpośrednio do rąk niepełnosprawnych. Z PFRON można kraść-@@@-Zrobił złoty interes na niepełnosprawnych. Wýłudził 14 mln zł i prawdopodobnie ukrył za granicą, dlatego za wszelką cenę chce wyjechać-@@@-tymczasem marta boska przygarnęła już następnego krętacza.-@@@-a kiedy do pierdla? pewnie biedaczek nie ma na to czasu.-@@@-Jak to ""nie ma za co żyć""? To gdzie się podziała gruba forsa z przekrętów???-@@@-Rząd nie ma pieniędzy na pomoc dla niepełnosprawnych tymczasem podobno wystarczy nie kraść, a tych co okradają niepełnosprawnych szybko i surowo karać. Więc ja się pytam dlaczego sprawa Dubienieckiego nie trafiła ciągle do sądu ? Bo nie da się wtedy zaprzeczyć, że z kradzionych pieniędzy dobrze żyła Marta Kaczyńska i jej dzieci (vide: kochający ""tatuś"" latający na narty w Alpy z rodzinką).
I dwa słowa do mecenasa oszusta. Nie porównuj się do prof. Królikowskiego bo on nie ukradł ponad 100 milionów, tylko podjął się obrony przestępców, a zarzuca mu się uchybienie formalne, co do którego prawnicy będą toczyć spory, czy może być za to ukarany.
Każdy oszust, który ukradnie kilkanaście milionów chciałby za 3 miliony kaucji uniknąć kary. Otóż Dubieniecki ma oddać 14 milionów i pójść siedzieć na 10 lat, to będzie kara. I nie pieprzcie, że ktoś zatrudni oszusta przy transakcjach finansowych, chyba że jakiś inny gangster.-@@@-Czemu w Tym Kraju ten aferzysta, zieńciu Kaczyńskiego chodzi na wolności?
Czy Prawo i Sprawiedliwość go nie dotyczy?"
