"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24460406,pis-reaguje-na-slowa-natenjahu-mazurek-zapowiada-uchwale-ws.html",PiS reaguje na słowa Netanjahu? Mazurek zapowiada uchwałę ws. odpowiedzialności za Holokaust,"Premier Izraela miał powiedzieć w Muzeum Historii Żydów Polskich Polin w Warszawie, że Polacy pomagali zabijać Żydów podczas II wojny światowej - podały izraelskie media. Niejako w odpowiedzi na wypowiedź premiera Izraela, Beata Mazurek zapowiedziała uchwałę ws. odpowiedzialności za Holokaust.","Ledwo w Warszawie zakończyła się konferencja bliskowschodnia, a stosunki polsko-izraelskie zostały wystawione na kolejną próbę. Najpierw amerykańska dziennikarka Andrea Mitchell w relacji z konferencji bliskowschodniej powiedziała, że podczas powstania w warszawskim Getcie Żydzi walczyli ""przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi"". Pod wpływem polskich protestów i jednoznacznego stanowiska Światowego Kongresu Żydów, Mitchell przeprosiła za swoje słowa. 
W międzyczasie w świat poszła wiadomość, którą najpierw przekazał korespondent gazety ""Jerusalem Post"". Premier Izraela podczas wizyty w Warszawie miał powiedzieć wprost, że Polacy razem z Niemcami brali udział w Holokauście.       
The Jerusalem Post
✔
@Jerusalem_Post
BREAKING Netanyahu, in Warsaw, says Poles had 'cooperation' with Germans in Holocaust 
http://
dlvr.it/QyvRhS
  153
17:18 - 14 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 419
W reakcji na to, co się stało w tle konferencji w Warszawie, rzeczniczka PiS napisała (pisownia oryginalna - red.) wieczorem na Twitterze: 
""Na najbliższym posiedzeniu Sejmu PiS zaproponuje uchwałę ws. odpowiedzialności za holokaust wz. z niedopuszczalnymi wypowiedziami które miały miejsce podczas konferencji bliskowschodniej.""
Beata Mazurek
@beatamk
Na najbliższym posiedzeniu Sejmu PiS zaproponuje uchwałę ws. odpowiedzialności za holokaust wz. z niedopuszczalnymi wypowiedziami które miały miejsce podczas konferencji bliskowschodniej.
1 514
21:27 - 14 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 549",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Genialna koncepcja Szczytu i realizacja!
Brawo pan prezyrent, brawo pan premier!! Brawo Ministwerstwo Głupich Kroków, brawo IPN i PFN!!!-@@@-PISowcy jak zwykle wdepnęli na własne życzenie w gó... . Sami, dobrowolnie dążyli do zorganizowania tego spotkania wiedząc, że narażą się Iranowi, który Polskom kiedyś pomagał, narazili Naród polski na szykany ze strony innych i ośmieszyli się na arenie międzynarodowej. Czego oni się spodziewali? Amerykanie „postawili ich” do pionu mówiąc o potrzebie zaspokojenia rozszeń Izraela a na dodatek jeszcze ta wypowiedź o współpracy Polaków i Niemcow faszystowskich. Z drugiej strony nie ma się co dziwić - biorąc pod uwagę IQ „elyt z PISu” nie można czuć się zawiedzionym ani zaskoczonym. Efekt mógł być jeden: tragedia.-@@@-Takiego poniewierania Polski, jak zrobili to nasi ""przyjaciele"" na zorganizowanej przez nas konferencji jeszcze nigdy nie było.. To świadectwo kompletnego upadku prestiżu kraju i polityki tego rządu... Zostaliśmy potraktowani jak pachołki, którzy mają robić, co im się każe, a jeszcze można ich trzepnąć dla zasady ścierką przez łeb..-@@@-Równie dobrze PiSowski sejm może podjąc uchwałę, że w piątek jest środa.
PiSowski senat to klepnie bez zwłoki.
Pan Duda Andżej podpisze po dogłębnej 2-minutowej analizie na orczyku.
A nawet niepytany Trybunał KOnstytucyjny usteczkami pani WOlfgangowej powie: - Cacy!-@@@-No i konferencja poszła w klozet. Wstajemy z kolan? Wstajecie! Jedno zdanie Natenyahu i znowu lezycie przycisnieci kolanami. No, ale dyplomacja to gra, wymaga inteligencji.-@@@-Polski cham znów symbolicznie dostał w pysk. Juź widzę tę chłopską zdziwioną twarz Czaputowicza, jak miętosi beret w dłoniach i pyta: Za co? A za to ćwoku, że wszyscy na świecie wiedzą, że PiS po kryjomu sypia z polskimi nazistami, a Mazurek ich nawet rozumie.-@@@-Proszę o uchwałę, że Polska jest teraz demokratycznym krajem.-@@@-No litości, i niby na podstawie tej uchwały Mazurek chce ścigać zagranicznych dyplomatów? Natanjahu już trzęsie portkami ;)
A co do sedna sprawy to ważny jest kontekst a nie wyrwane słowa. Bo prawdą jest, że Polacy pomagali w holocauście, tyle że tych Polaków trzeba rozumieć jako jednostki, a nie cały naród.-@@@-Może kiedyś pisowskie oszołomy zrozumieją, że potrzebna jest edukacja, edukacja i edukacja A nie nauczanie religii i kłótnie z całym światem. Bo wtedy byle ignorant może o nas gadać, co mu ślina na język przyniesie, a my nie mamy argumentu, bo komu na serio na nas zależy?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,152323,5689314,Mala_rzecz__a_cieszy_.html","Mała rzecz, a cieszy","Polaków, którzy pracują w barach i restauracjach ucieszy wiadomość, że szef nie będzie już mógł zabierać im napiwków. Może spadnie koszt kupna domu. Funt w dół, ale euro też. Wreszcie równe zarobki dla kobiet! Więc na razie zostańmy może jednak na Wyspach","Wśród powodzi ponurych wiadomości i historii na temat finansów i gospodarki rzadko zdarza się ostatnio informacja, którą miło przeczytać. Tym bardziej cieszy planowana zmiana przepisów prawnych dotyczących napiwków. Ustawa powinna okazać się korzystna dla wszystkich tych, którzy pracują w sektorze usługowym, a zwłaszcza w barach, pubach, restauracjach czy zakładach fryzjerskich, gdzie słabo opłacany pracownik liczy na ""tipa"".

Firmy bardzo różnie odnoszą się do kwestii napiwków. Wielu pracodawców korzysta z obecnego przywileju ""przywłaszczania sobie"" otrzymanych przez pracowników napiwków i odliczania ich do minimalnej stawki za godzinę, która, jak wiadomo, wynosi obecnie 5.52 funta za godzinę, a od 1 października podniesiona zostanie do 5.73. Pracodawcy wolno jest traktować w ten sposób tylko napiwki doliczane do rachunku. Dlatego w wielu restauracjach, mimo że na rachunku widnieje dyskretny napis: Gratuities are discretionary (napiwki wg uznania), klienci, którzy pokornie płacą doliczony ""tip"", nie zdają sobie sprawy, że w ten sposób przyczyniają się tylko do wzbogacania szefa, który mniej zapłaci kelnerowi z własnej kieszeni. W ten sposób pozbawiona zostaje sensu zasada dawania napiwku: wynagrodzenie miłego i uczynnego kelnera w odróżnieniu od mniej sprawnych pracowników.

Klient ma prawo wiedzieć, gdzie wędrują jego dobrowolnie oddane pieniądze. Warto też zaznaczyć, że na Wyspach tradycyjny ""przyzwoity"" napiwek to 10 proc. rachunku, podczas kiedy ""dobrowolne tipy"" sugerowane przez komputer wynoszą z reguły więcej - ok. 12,5 proc., bo bezpodstawnie doliczane są do rachunku po włączeniu podatku VAT. Ten dodatkowy element to czysty zysk dla pazernego pracodawcy. W oczekiwaniu na zmianę prawa klienci powinni się zbuntować i odmawiać zgody na doliczane do rachunku napiwki, pamiętając jednak o tym, żeby zostawić dodatkowy ""tip"" bezpośrednio osobie obsługującej. Związki zawodowe, które od dawna walczyły przeciwko tak niesprawiedliwemu traktowaniu pracowników, z zadowoleniem przyjęły wiadomość o rychłej zmianie przepisów w tej materii.

Minister skarbu uśmiercił rynek mieszkaniowy

Alistair Darling, apatyczny minister skarbu, wyróżniający się jedynie potężnymi, kruczoczarnymi brwiami, kontrastującymi z bujną, siwą czupryną, narobił strasznego zamieszania, rozpuszczając wiadomość, że rząd zniesie tzw. stamp duty - podatek od kupna nieruchomości. Prawdopodobnie minister chciał w ten sposób pomóc koniunkturze i rozruszać słaby od kilku miesięcy rynek. Jak pisaliśmy poprzednio, nastąpiło załamanie kredytów: banki przestały szafować pożyczkami, zaostrzając kryteria i podwyższając odsetki. Nic dziwnego, że teraz jest coraz trudniej o kupujących.

Niestety, za pomocą tej plotki ministrowi udało się osiągnąć cel odwrotny do zamierzonego: uśmiercił rynek nieruchomości. Dla każdego - tylko nie dla pana Darlinga, który ma słabe rozeznanie psychologiczne - oczywiste było, że ktoś, kto zamierza kupić dziś dom, powstrzyma się na razie z zakupem i poczeka na przyrzeczoną reformę. Oszczędzić można przecież 1 proc. od nieruchomości w cenie do 250 000, dwa i pół tysiąca funtów - gra warta świeczki. Ten, kto kupuje dom w cenie od 250 0001 do 500 000 funtów, zapłaci dziś podatek w wysokości 3 proc. ceny, a więc 7500 funtów. Opłaca się poczekać.

Po słowach ministra, w oczekiwaniu na czyny, załamały się ""łańcuchy"" sprzedaży. Plajtują pośrednicy nieruchomości. Znika tysiąc biur tygodniowo. Ale cieszą się ci, którzy od lat przymierzają się do kupna, bo wreszcie jest nadzieja, że nastąpi powrót do cen domów na kieszeń normalnego człowieka. Po furorze, której narobiły słowa ministra, trudno mu będzie wykręcić się od akcji.

Funt w dół

Mimo że - podobnie jak na całym świecie - zwiększa się brytyjska inflacja, Bank Anglii pozostawił stopy procentowe na niezmienionym poziomie 5 proc. Poziom ten jest i tak najwyższy spośród krajów Grupy G7. Decyzja ta wynika z trudnej sytuacji gospodarczej kraju. Międzynarodowy Fundusz Monetarny (IMF) spodziewa się, że w Wielkiej Brytanii nastąpi recesja. Jeżeli funt będzie dalej szedł w dół i spadać będą ceny nieruchomości na Wyspach, może się okazać, że wielu Polaków, którzy wahają się, czy powrócić do kraju, podejmie jednak decyzję, żeby zostać na Wyspach i tutaj kupić własny dach nad głową.

Dobra wieść dla kobiet

Na koniec dobra wiadomość dla pań. Kobiety w dwóch osobnych radach miejskich na północnym-wschodzie Anglii, w tym sprzątaczki i osoby, które pomagają dzieciom przechodzić przez jezdnię, wygrały w sądzie apelacyjnym ważną decyzję na temat równouprawnienia w otrzymywaniu takich samych zarobków jak mężczyźni. Kobiety pracujące w sektorze państwowym, np. w funduszu zdrowia, które wiedzą, że zatrudnieni obok nich mężczyźni dostają - jak często się zdarza - wyższe stawki, mogą teraz śmiało występować na drogę prawną, żądając podwyżek i dodatkowych premii. Najlepiej, oczywiście, zapisać się do związku zawodowego, który zapewni darmową pomoc prawną.

Tekst z serwisu


Przeczytaj także: ""Faster, faster!"", czyli jak się pracuje na Wyspach",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14362415,Ojciec_Snowdena__FBI_namawialo_mnie_na_wyjazd_do_Rosji.html",Ojciec Snowdena: FBI namawiało mnie na wyjazd do Rosji i przekonanie syna do powrotu,"Ojciec Edwarda Snowdena powiedział, że FBI namawiało go na wyjazd do Rosji, żeby przekonał syna do powrotu. - Nie wierzę, że w USA miałby sprawiedliwy proces - powiedział w rosyjskiej telewizji. Podziękował też za pomoc Władimirowi Putinowi.","Jak przyznał ojciec Snowdena, był namawiany do wyjazdu do Rosji, by spotkać się z synem i przekonać go do powrotu. Ostatecznie jednak do realizacji tej inicjatywy nie doszło. Lon Snowden powiedział, że nie był pewien, czy uda mu się spotkać w Rosji z synem. - Nie chciałem siedzieć na lotnisku w charakterze narzędzia emocjonalnej presji FBI - stwierdził.

Jestem wdzięczny Kremlowi

Występując w rosyjskiej telewizji Lon Snowden wyjaśnił, że w pełni popiera decyzję syna o pozostaniu w Rosji. Podziękował też Władimirowi Putinowi za pomoc i zagwarantowanie mu bezpieczeństwa.

- Nie wierzę, że mój syn wróci do Stanów Zjednoczonych. Nie wierzę, że miałby tu sprawiedliwy proces. Choć mam nadzieję, że kiedyś będzie to możliwe - podsumował.

Snowden przebywa od 23 czerwca w strefie tranzytowej moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, dokąd przyleciał z Hongkongu. Jego paszport został unieważniony przez władze USA. Na razie nie może opuścić strefy tranzytowej.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o sytuacji Edwarda Snowdena? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",fot. screen YouTube,"Po prawie półwieczu przeżytym w komunie dożyłem czasów, gdy mordercy z pokojowa nagrodą Nobla ścigają i sądzą tych, którzy powinni zostać jej laureatami!Jednak sprawca musi ponieść karę i właśnie dobiega kresu hegemonia Zachodniej Cywilizacji, która zepchnęła Świat na skraj przepaści! Problem w tym, że trudno przewidzieć jego dalsze losy!-@@@-Brawo Ojciec! Tak trzymać.-@@@-Ojciec Snowdena powiedział że tu nie problem Edwarda tylko problem w WOLNOŚCI który jest podstawą demokracji...
Osoby broniące systemów inwigilacyjnych mówią że służą one do walki z potencjalnymi terrorystami.
Ale wydaje mi się że człowiek który traci dobrze płatną pracę, naraża się na najwyższą karę, przekreśla swoją karierę i zawodową i plany życiowe, jest młody - nie zrobiłby tego gdyby tu chodziło tylko o śledzenie terrorystów.-@@@-no to na takim zaufaniu do Putina może się jeszcze i tatuś i synek przejechać. Wycisną jak cytrynę a potem psom na pożarcie. Chyba że Putin jako naczelny agent, znalazł w agencie Snowdenie odzwierciedlenie swoich dylematów z młodości więc przjął się jego losem jak własnym. Ale, obawiam się że jak sprawa ucichnie, to wszelki słuch o Snowdenie zaginie.-@@@-Wszyscy teraz wiedzą, gdzie jest Imperium Zła.-@@@-Ironia światowa!!!!
Człowiek który zdradził swój kraj mówiąc ze tam podsluchuje się obywateli i sprawdza ich pocztę!!!!
Ten człowiek szuka schronienia w kraju gdzie dziennikarzy którzy chcą napisać prawdę w gazecie się likwiduje i sprząta w biały dzień.
Kraje które były rozważane na azyl przez tego szpiega są prawie wszystko krajami policyjnymi!!!!-@@@-"" - Nie wierzę, że w USA miałby sprawiedliwy proces - "" - powiedział Ojciec Edwarda Snowdena

Waterboarding w katowni CIA powinien przywrócić w tym panu wiarę w amerykańską demokrację i wartości, którym hołduje każdy Amerykanin.
Konieczna jest też głęboka resocjalizacja w Guantanamo, gdzie nie sięga amerykański wymiar sprawiedliwości.-@@@-USA stosują hitlerowsku-stalinowskie metody - nękanie rodziny podejrzanego.
Nazywają to jeszcze amerykańską demokracją.-@@@-za co dostaja pensje w GAZECIE WYBORCZEJ za klikanie na necie na nielubiane wpisy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14372962,Siedem_procent_Niemcow_mieszka_w_ciasnocie__Polakow.html",Siedem procent Niemców mieszka w ciasnocie. Polaków - 40 procent,"Siedem procent Niemców żyje w mieszkaniach przepełnionych, które nie spełniają pewnych podstawowych wymogów - wynika z danych Federalnego Urzędu Statystycznego w Wiesbaden. Gdyby te same kryteria zastosować do naszego kraju, w mieszkaniach przepełnionych żyje aż 40 proc. Polaków.","Według niemieckiego urzędu za przepełnione uważane jest mieszkanie, które nie spełnia pewnych podstawowych wymogów. I tak, każda osoba powyżej 18. roku życia lub każda para powinna mieć do dyspozycji własne pomieszczenie. Dzieci poniżej 12 lat mogą mieszkać w jednym pokoju najwyżej we dwójkę. Dzieci od 12 do 17 lat mogą mieszkać we dwójkę w jednym pokoju tylko, jeżeli są tej samej płci. Rodzeństwo różnej płci powinno mieć własne pokoje.

Przestronnie Holendrom, ciasno Rumunom

Tyle teoria. W praktyce bliscy są jej Holendrzy, gdzie życie ""na kupie"" dotyczy tylko 2 procent mieszkańców. Porównanie sytuacji mieszkaniowej Europejczyków na podstawie danych Eurostatu wykazało, że ciasnota w mieszkaniach ciągle jeszcze jest powszechna w nowych krajach unijnych. W Rumunii w 2011 roku, do którego odnoszą się badania, żyło tak 54 procent ludności. Tylko trochę lepszą sytuację - powyżej 40 procent tłoczącego się w ciasnocie społeczeństwa - odnotowują Bułgaria, Chorwacja, Łotwa, Węgry i Polska.

Do sytuacji w Niemczech - 7 procent ludzi w przepełnionych mieszkaniach, z grubsza podobna jest sytuacja we Francji - 8 procent i Austrii - 12 procent. Europejska średnia wynosi 17 procent.

Mieszkania nie do zapłacenia

Według danych Federalnego Urzędu Statystycznego w Wiesbaden, na brak przestrzeni życiowej cierpią zwłaszcza ludzie żyjący na granicy ubóstwa. W grupie tej mieszkaniem w ciasnocie dotkniętych jest pięciokrotnie więcej osób, niż w grupie normalnie zarabiających.

W Niemczech mieszkania są przepełnione, bo coraz trudniej o lokale przystępnym czynszem. - Od 10 lat socjalna polityka mieszkaniowa popadła w marazm - mówi Thomas Specht, szef federalnego stowarzyszenia pomocy bezdomnym. Według danych opublikowanych dziś przez to stowarzyszenie, 284 tys. osób w Niemczech było w ubiegłym roku bez dachu nad głową. Od 2010, czyli w ciągu zaledwie dwóch lat liczba bezdomnych wzrosła tym samym o 15 procent. Tendencja rośnie. W 2016 roku bezdomnych może być 380 tys. osób, szacuje Specht.

Tylko w 2012 mieszkania straciło 65 tys. lokatorów, w 25 tys. przypadków była to przymusowa eksmisja. Dalszym , tysiącom eksmisja grozi. Na ulicy tych tysięcy bezdomnych nie widać, bo bez jakiegokolwiek dachu nad głową są 24 tysiące (22 tys. w 2010 roku). Ale jest to tylko wierzchołek góry lodowej, uważa Specht. Wielu bezdomnych żyje w schroniskach dla bezdomnych, u rodzin, znajomych. Bezdomnością dotknięci są zwłaszcza mężczyźni - 75 procent bezdomnych, 64 procent to osoby samotne, reszta to rodziny, w tym rodziny z dziećmi. Liczbę dzieci i młodzieży, żyjących na ulicy stowarzyszenie szacuje na 32 tysiące.

Mieszkania w Niemczech są, ale drogie. Coraz więcej osób, by nie wylądować na ulicy szuka więc alternatywnych rozwiązań. Rosnącym powodzeniem cieszą się przyczepy campingowe ustawiane na polach namiotowych.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",,"10% członków CDU mieszka w ciasnocie-żaden członek PO-@@@-Mnie zastanawia jak to jest, że najbardziej zaludniony na km2 kraj w europie jak Holandia posiada jednocześnie najwyższy metraż na osobę...-@@@-Powiedzmy szczerze Niemiec nie mieszka w cisnocie, w ciasnocie mieszkaja przewaznie ludzie ktorzy przybyli tu czasowo, chca oszczedzac pieniadze by pozniej wroci do dawnej ojczyzny, a ze mieszkaja Niemczech wiec te 7% jest mala namistka tego w porownaniu do liczby przybyszow. Na jedna osobe w Niemczech przysluguje 2 pokolowe mieszkanie o roznym metrazu zaczynajac od 50m²-@@@-dobrze, że mamy dużo bezdomnych - a ci nie mieszkają w ciasnocie
a to wszystko dzięki fachowcom-zlodziejom z rudego (nie)rządu-@@@-Siedem procent Niemców żyje w mieszkaniach przepełnionych, które nie spełniają pewnych podstawowych wymogów - wynika z danych Federalnego Urzędu Statystycznego w Wiesbaden. Gdyby te same kryteria zastosować do naszego kraju, w mieszkaniach przepełnionych żyje aż 40 proc. Polaków.

Po czym następuje artykuł polskojęzyczny na temat niemieckich kłopotów mieszkaniowych. Sąsiaduje z artykułem o rzekomym niedostatku osób z przygotowaniem humanistycznym...

I jak tu walczyć z zarzutem że Polacy to PODLUDZIE?-@@@-A ilu Koreańczyków mieszka w ciasnocie?-@@@-Ha...ha...ha...ha...ha...ha...ha...ha !!!-@@@-w niemczech przysluguje z urzedu na osobe -50 metrow i panstwo doplaca do tego metrazu.
w polsce ........!!!! metrow ...5......slownie : pięć.-@@@-""Od 2010, czyli w ciągu dwóch lat liczba bezdomnych wzrosła tym samym o 15 procent.""
===================================================================
Czyli wybrali mieszkania o wyjątkowo dużym metrażu. Im ciasnota raczej nie grozi..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17724204,Ustawa_o_in_vito_w_roli_zakladnika___Kosciol_chce.html","Ustawa o in vito w roli zakładnika. ""Kościół chce odzyskać pełną kontrolę nad sumieniami katolików""","Przyśpieszenie w sprawie in vitro to efekt kalendarza wyborczego. - Nie ma szans na załatwienie tej sprawy przed wyborami prezydenckimi. Ale wszystko jest obliczone na to, że będzie ważnym sporem przed wyborami parlamentarnymi - ocenia Roman Imielski z ""GW"". Wg Adama Szostkiewicza nieprzejednane stanowisko Kościoła katolickiego doprowadziło do ""prawdziwego impasu i klinczu"".","Pierwsze czytanie rządowej ustawy w sprawie in vitro i czterech innych projektów na temat zapłodnienia pozaustrojowego to kolejne światopoglądowe starcie - po głosowaniu w sprawie konwencji antyprzemocowej. Ale efektu sejmowych bojów prędko nie poznamy.

- Donald Tusk był mistrzem unikania sporów ideologicznych. W przypadku Ewy Kopacz kampania przyśpieszyła decyzje w sprawie in vitro. Chodzi o ugranie punktów wyborczych. Nie ma szans na załatwienie sprawy przed wyborami prezydenckimi. Ale wszystko jest obliczone na to, że będzie ważnym sporem przed wyborami parlamentarnymi - ocenił w TOK FM Roman Imielski z ""Gazety Wyborczej"".

Kościół walczący

Wybory to niejedyna przeszkoda na drodze do szybkiego przyjęcia przez posłów przepisów dotyczących in vitro. Sprawa stała się przedmiotem wielkiego sporu, w którym główną rolę chce odgrywać Kościół katolicki.

Choć jak zauważa Adam Szostkiewicz, in vitro powinno być przede wszystkim postrzegane jako problem medyczny.

- U nas nabrało to wymowy walki światopoglądowej, politycznej, a nawet wojny kulturowej. To problem bardzo skomplikowany przede wszystkim dla osób wierzących. Bo muszą oni liczyć się z głosem swoich liderów. A biskupi mówią, że in vitro jest złe, że to grzech, a projekt rządowy jest niegodziwy - stwierdził publicysta ""Polityki"".

Według Szostkiewicza dzięki sprawie przepisów dotyczących zapłodnienia pozaustrojowego ""Kościół chce odzyskać pełną sterowność i kontrolę nad sumieniami katolików"". - Także katolików zasiadających w parlamencie.

Klincz

Sondaże pokazują, że 71 proc. Polaków chce podpisania przez prezydenta ustawy o in vitro. W tej grupie muszą być katolicy, którzy stanowią większość polskiego społeczeństwa.

- Kościół postanowił w tej sprawie zupełnie zignorować opinie wiernych. Nie widzę dobrego wyjścia z tej sytuacji. Mamy więc prawdziwą pułapkę, impas i totalny klincz - uważa Adam Szostkiewicz.

Zdaniem publicysty tygodnika ""Polityka"", patrząc na nieprzejednane stanowisko Kościoła, warto przypomnieć, że hierarchowie mają na koncie kompromisy.

Przykładem jest słynna ustawa o planowaniu rodziny z 1993 roku, która reguluje kwestię aborcji. - A in vitro jest moim zdaniem mniej kontrowersyjne niż aborcja.

Jednak jak ocenia Roman Imielski, o kompromisie nie ma co marzyć. - Bo słowo ""kompromis"" dawno wypadło z polskiej polityki.

Koalicja jest podzielona w sprawie in vitro. Przedstawiciele rządu zapewniają, że projekt dotyczący in vitro ma poparcie zdecydowanej większości posłów PO. Ale jak w przypadku wszystkich projektów ""światopoglądowych"", nie ma zgody w PSL. Ustawy nie poprą zapewne ""starzy"" ludowcy, ale na ""tak"" mogą głosować - tak jak w przypadku konwencji antyprzemocowej - posłowie, którzy do klubu PSL przyszli z Twojego Ruchu.

Wielkanoc pod znakiem in vitro, gender i konwencji antyprzemocowej - homilie polskich biskupów>>>",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Tak można trawestować klasyczną pieśń:
Nie rzucim ziemi skąd nasz ród!
Nie damy pogrześć praw.
Polski my naród, polski lud,
Królewski szczep Piastowy.

Nie damy, by nas gnębił wróg!
Tak nam dopomóż Bóg!
Tak nam dopomóż Bóg!

Do krwi ostatniej kropli z żył
Wolności bronić będziemy ducha,
Aż się rozpadnie w proch i w pył
Kościelna zawierucha.

Twierdzą nam będzie każdy próg!
Tak nam dopomóż Bóg!
Tak nam dopomóż Bóg!

Nie będzie Kościół pluł nam w twarz
Ni dzieci nam tumanił,
Orężny wstanie hufiec nasz,
Duch będzie nam hetmanił.

Pójdziem, gdy zabrzmi złoty róg!
Tak nam dopomóż Bóg!
Tak nam dopomóż Bóg!

Nie damy miana Polski zgnieść
Nie pójdziem żywo w trumnę
W Ojczyzny imię, na jej cześć
Podnosi czoła dumne.

Odzyska ziemi dziadów wnuk!
Tak nam dopomóż Bóg!
Tak nam dopomóż Bóg!

Kościół to nie jest Bóg a Bó nie jest Kościołem.-@@@-Co do praktykujących katolików ""Kościół chce odzyskać pełną kontrolę nad sumieniami katolików"" - to mnie to nie obchodzi. Chcą to niech mają. Ale do innych - wara. Nie będzie Kościół pluł nam w twarz.-@@@-Nie tylko katolików, ale Polaków a to diametralna różnica. Duda im w tym pomoże.Bo to człowiek kleru katolickiego . Obrzydliwe czasy nas czekają. K?ler jak wulkan zaczyna bulgotać i dymi mu z czachy.-@@@-przepraszam bardzo, ""in vito""...?
seriously...?-@@@-Nie ma znaczenia, czy zdążą przed wyborami, ważne żeby przepchnąć ustawę, której brak ośmiesza Polaków. Imielski najwyraźniej nie rozumie, że niektórzy ludzie mają czasem dobre intencje. Czy Imielski naprawdę nie zna nikogo takiego?-@@@-referendum, w ogloe wiecej spraw gloswac przez referenda niz przez poslow w Sejmie bo poslowie nie lubia konczyc spraw a wola je miec rozgrzebane, zwlaszcza tzw. swiatopogladowe - wowczas nie potrzeba wiedzy merytorycznej ani w ogle zadnej wiedzy a kazdy sie czuje eksprtem z misja czesto nadana przez Boga .
Obciac fundusze poslom i Sejmowi i wprowadziac zwyczaj glosowania w referendach tego co poslowie nie potrafia uchwalic w ciagu 1 roku. W koncu Sejm z poslami mial ulatwic zarzadzanie krajem a nie utrudniac.-@@@-Praktyka stosowania podpasek również jest nie do pogodzenia z szacunkiem należnym embrionom ludzkim.-@@@-Nie ma żadnego klinczu. Są tylko koniunkturalni politycy bojący się wytknięcia z ambony.-@@@-Trochę się w tym gubię - to bezpłodne pary katolickie mają być przymusowo doprowadzane do klinik, że kler tak broni ich prawa do niestosowania in vitro?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3819876.html","Polska superprodukcja komputerowa: Bagiński rysuje ""Wiedźmina""","Tomasz Bagiński, nominowany do nagrody Oscara artysta i grafik komputerowy, współtworzy komputerową ekranizację przygód wiedźmina - największej gwiazdy polskiej literatury fantasy.","Po latach oczekiwań wiosną 2007 do rąk graczy trafią przygody Geralta z Rivii - bohatera literatury fantasy stworzonego przez Andrzeja Sapkowskiego. Materiały filmowe do gry przygotowuje Platige Image - studio związane z Tomaszem Bagińskim.



Tragiczny mutant

Wiedźmin Geralt, bohater pięciotomowej sagi i licznych opowiadań, to żywa maszyna do zabijania. Wyszkolony do walki ze stworzeniami zagrażającym ludzkim osadom odkrywa, że istoty, które miał zabijać, są często bardziej ludzkie od samych ludzi.

To odkrycie prowadzi do poczucia wyobcowania. Mutant-zabójca zaczyna wątpić w sens swojej ""pracy"". Rozdarty pomiędzy tym, co czuje, i tym, czego wymagają od niego ludzie, Wiedźmin zaczyna przysparzać sobie coraz więcej wrogów...

Andrzej Sapkowski w swoich opowieściach w mistrzowski sposób łączy lekkość pióra i humor z wizją świata, pełnego przemocy i nienawiści. Jego opowiadania są nasycone odniesieniami do naszej rzeczywistości. Przygody wiedźmina zyskały uznanie zarówno czytelników, jak i literackich krytyków.

""The Witcher"" podbije świat?

""The Witcher"" (taki będzie angielski tytuł) to przygotowywana przez CD-Projekt Red Studio produkcja typu action-RPG (RPG - role-playing game - oznacza gatunek gier, w których gracz wciela się w odgrywaną postać). Twórcy obiecują, że użytkownicy będą mogli swobodnie poruszać się po świecie znanym z prozy Sapkowskiego i wchodzić w interakcje z bohaterami jego książek. Scenariusz do gry powstał przy współpracy pisarzy fantasy - Macieja Jurewicza i Jacka Komudy.

Chociaż gra będzie polegać przede wszystkim na walce, na użytkowników ma czekać rozbudowana fabuła i kilka zakończeń, uzależnionych od podejmowanych podczas rozgrywki decyzji.

Silnik programu to Aurora - technologia użyta między innymi w znanym RPG "" Neverwinter Nights"". Według twórców algorytmy zostały rozbudowane o zaawansowaną grę świateł i większą interaktywność trójwymiarowego otoczenia. Niestety nie wiadomo, jak zmiany wpłyną na wymagania sprzętowe aplikacji.

Gra już jest reklamowana na Zachodzie, a także w Rosji, gdzie proza Sapkowskiego zyskała dużą popularność ( zwiastun gry).

Bagiński: Włos mi się jeży

Za ""cinematics"" - czyli filmowe fabularne przerywniki podczas rozgrywki - odpowiada Tomasz Bagiński, autor filmów ""Deszcz"", ""Sztuka spadania"" i ""Katedra"". Ta ostatnia animacja była w roku 2003 nominowana do nagrody Oscara w kategorii najlepszy krótkometrażowy film animowany.

Bagiński zrezygnował z realizacji swoich projektów artystycznych na rzecz pracy nad ""Wiedźminem"". Według grafika ""The Witcher"" będzie walczył o prymat na rynku międzynarodowym. Dlatego stworzone animacje muszą być na najwyższym światowym poziomie.

Artysta przyznał, że nigdy nie realizował tak dużego projektu. Początki pracy nad składającą się ze 195 ujęć sekwencją otwierającą grę kwituje krótko - Gdy teraz o tym myślę, włos mi się jeży na głowie.

Pełny wywiad z Tomaszem Bagińskim

Informacje dotyczące produkcji ""Wiedźmina"" można śledzić na oficjalnej stronie gry 'The Witcher""",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,25045003,dieta-eliminacyjna-co-jesc-na-diecie-eliminacyjnej-jak-powinno.html",Dieta eliminacyjna. Co jeść na diecie eliminacyjnej? Jak powinno wyglądać menu na diecie eliminacyjnej?,"Dieta eliminacyjna jest ściśle połączona z alergią pokarmową. W zasadzie to jedyny powód, dla którego powinniśmy zdecydować się na dietę eliminacyjną. Dobrze opracowane menu diety eliminacyjnej może sprawić, że objawy uczelnia ustąpią zupełnie. Co powinno znaleźć się więc w przepisach diety eliminacyjnej?","Dieta eliminacyjna - co jeść?
Dieta eliminacyjna powinna być ułożona w taki sposób, aby nie zawierała szkodliwych lub źle tolerowanych produktów spożywczych. To niby proste i oczywiste. Ale jak to bywa w przypadku diet, prosta jest jedynie teoria. W praktyce wszystko się komplikuje.
Zacznijmy więc od początku. Dieta eliminacyjna powinna skupiać się na składnikach zastępczych o podobnych wartościach odżywczych do tych, które nas uczulają. Zanim odpowiemy na pytanie, co jeść na diecie eliminacyjnej, warto zastanowić się, po co nam w ogóle dieta eliminacyjna. Oczywiście chodzi o minimalizowanie, a najlepiej całkowite wykluczenie reakcji układu odpornościowego na szkodliwy dla nas składniki. Nie chcemy dopuścić do reakcji alergicznej - a te mogą być różne. Niektórzy reagują bólem brzucha, inni wysypką, jeszcze inni wymiotami. A to i tak najłagodniejsze formy reakcji. Może dojść do zaburzeń układu odpornościowego, trawiennego.
Dieta eliminacyjna jest wykorzystywana także w przypadku leczenia rozpoznanego procesu chorobowego. A czasami w sytuacji, gdy chcemy przywrócić tolerancję na produkty, które dotychczas wywoływały alergię
Do produktów pokarmowych, które niestety najczęściej wywołują reakcję alergiczną trzeba wliczyć: mleko krowie, jaja, ryby, skorupiaki, mięczaki, orzechy arachidowe, soję i pszenicę.
Dieta eliminacyjna - menu a typy
Specjaliści opracowali trzy typy diet eliminacyjnej. Który typ wybrać? Oczywiście to zależy od naszego dotychczasowego menu i rodzaju alergii. Pierwszy typ diety eliminacyjnej polega na całkowitym wykluczeniu na pełne dwa tygodnie jednego lub kilku produktów spożywczych, które podejrzewamy o wywoływanie reakcji uczuleniowej. Składniki, które mogą wywoływać niepożądany efekt, powinniśmy wykluczać pojedynczo. Przestajemy w momencie ustąpienia objawów alergii. Ta metoda najlepiej pozwala określić składnik pokarmowy odpowiedzialny za dolegliwość.
Oczywiście w menu osoby na diecie eliminacyjnej nie może zabraknąć wartości odżywczych. Gdy wykluczamy jeden składnik, zastępujemy go podobnym o zbliżonych wartościach odżywczych. Przykładowo, gdy odstawiamy z menu mleko, nasz organizm potrzebuje więcej produktów zawierających wapń.
Drugi typ diety eliminacyjnej - dietę elementarną - wykorzystuje się najczęściej w przypadku, gdy podstawowa forma diety eliminacyjnej nie przyniosła odpowiedniego efektu. Podajemy wtedy pojedyncze aminokwasy, które stanowią źródło energii dla organizmu.
Trzeci typ diety eliminacyjnej - dietę oligoantygenową - stosuje się, gdy alergia występują po spożyciu wielu różnych składników. Spożywamy wtedy wyłącznie tak zwane „produkty bezpieczne”. Zaliczamy do nich ryż, mięso jagnięce, kukurydzę, brokuły, gotowane jabłka, szparagi, ziemniaki, szpinak, sałatę, sól, ocet winny, cukier i oliwę z oliwek. To dieta, której nie powinniśmy stosować dłużej niż miesiąc. Jest bardzo uboga i niezbyt zróżnicowana. Po około 30 dniach wracamy do poprzedniego menu i sprawdzamy, czy udało się poprawić stan.
Dieta eliminacyjna matki karmiącej
Dieta eliminacyjna jest absolutnie niewskazana dla kobiet w ciąży czy kobiet karmiących piersią. Może przyczynić się do niedoborów składników odżywczych zarówno i matki, jak i u dziecka. Może to wpłynąć negatywnie na zdrowie matki i rozwój dziecka. Niestety nie pozostaje nic innego niż przeczekać.
Inaczej sprawa się ma, kiedy zależy nam na określeniu alergii u dziecka karmionego mlekiem matki. Tutaj jak najbardziej wskazana jest dieta eliminacyjna. Warto odstawić jeden produkt i obserwować przez pewien czas reakcję dziecka. Najlepiej oczywiście skonsultować się z lekarzem i stosować do jego rad i zaleceń.",unspalsh.com,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23537649,parawiroza-u-psa-co-to-za-choroba-i-czy-wystepuje-takze-u-ludzi.html","Parawiroza u psa- co to za choroba i czy występuje także u ludzi? [objawy, leczeni, diagnoza]","Parawiroza to choroba, na którą chorują głównie pst. Wywołuje ją wirus CPV-2. Jak rozpoznać objawy tego schorzenia i jak przebiega jego leczenie? Cy parawiroza występuje także u ludzi? Odpowiadamy.","Parawiroza - co to jest?
Parawiroza to choroba, która dotyczy głównie szczeniąt i starszych psów z osłabioną odpornością. Jest w przypadku zwierząt bardzo groźna i nigdy nie należy jej lekceważyć. Wiele przypadków parawirozy kończy się zgonem. Warto jednak zaznaczyć, że obecnie chorobie da się zapobiec dzięki szczepieniom profilaktycznym
REKLAMA
W Europie parawiroza pojawiła się na początku lat 80. XX wieku. Znacznie wcześniej (w 1978 roku) pierwsze jej przypadki rozpoznano w Australii, Kanadzie i Stanach Zjednoczonych. Zainteresowanie wzbudziły wówczas nagłe padnięcia licznych szczeniąt. Najstarsze z ofiar tajemniczej choroby psów miały jedynie 12 tygodni. 
Jakie rasy psów są szczególnie narażone?
Inna nazwa schorzenia z jaką możemy się spotkać to psi tyfus. Nie należy jej jednak utożsamiać z tyfusem, który może rozwinąć się u człowieka.
Po latach badań ocenia się, że na chorobę narażone są najbardziej psy ras:
doberman
owczarek niemiecki
rottweiler
Parawiroza u psa - postać jelitowa i sercowa
Wyróżnia się dwie najważniejsze formy tej choroby:
parawiroza jelitowa - to najczęstsza postać schorzenia. Dotknięty nim pies jest ospały, nie ma apetytu i pragnienia. Do tego dochodzą wymioty, wodnista biegunka i gwałtowny spadek wagi. Chorobę da się leczyć. Potrzebna jest jednak szybka reakcja właściciela psa i diagnoza w gabinecie weterynaryjnym. 
postać sercowa - ta postać choroby jest rzadsza i dotyczy przede wszystkim najmłodszych szczeniąt przed drugim tygodniem życia. Wirus atakuje wówczas dzielące się na początku życia psa komórki sercowe. Najczęstsze objawy to sinienie błon śluzowych i duszenie się. Często jednak przebiega bezobjawowo. Wirusem szczeniaki zarażają się zazwyczaj od swoich matek. 
Jak diagnozuje się chorobę?
W jaki sposób weterynarz rozpoznaje schorzenie?
charakterystyczny zapach przy biegunce
badanie krwi
szybkie testy płytkowe
W tym ostatnim przypadku chorobę da się rozpoznać już w kilkanaście minut. To dlatego, że badanie to wykrywa wirusa w psim kale.
Parawiroza u ludzi - czy występuje?
Czy choroba ta jest także groźna dla właścicieli psów? Na szczęście tak nie jest. Wirus CPV-2 nie jest groźny dla ludzi. Jednak eksperci zalecają zachowanie zasad higieny w przypadku choroby czworonoga.
Warto wspomnieć, że ostatnio wirus wywołujący chorobę przeszedł liczne mutacje. Przez to zaczęły powstawać jego nowe formy. To CPV-21, CPV-2b, na których działanie podatne są także koty.
Tyfus - kiedy warto się zaszczepić? [Objawy, leczenie] >>
Parawiroza - najczęstsze objawy
Po czym możemy rozpoznać, że pies cierpi na to schorzenie? Objawy pojawiają się od 7 do 14 dni od zakażenia. Jednak na przykład przy postaci sercowej u szczeniaków często nie występują żadne symptomy.
W przypadku postaci sercowej, występującej głównie u najmłodszych szczeniąt, objawami mogą być:
duszenie się psa
sinienie błon śluzowych
Z kolei postać jelitowa daje znacznie więcej symptomów:
wymioty
biegunki (często z krwią)
brak apetytu 
brak łaknienia
ospałość
słyszalne przelewanie się w brzuchu
nagła utrata wagi
szybki oddech
W przypadku pojawienia się tego typu objawów należy zgłosić się ze zwierzęciem do weterynarza, by szybko rozpocząć terapię
Leczenie parawirozy - jak przebiega?
Chore psy często muszą być odizolowane od innych zwierząt, by nie roznosić wirusa. W trakcie leczenia początkowo stosuje się leczniczą głodówkę, która ma zwalczyć wymioty i biegunkę. Oprócz tego chorym zwierzętom podaje się wówczas:
wlewy z glukozy i witamin
wlewy z aminokwasów
antybiotyki
środki osłaniające błonę śluzową żołądka
kroplówki nawadniające z elektrolitów
Warto wspomnie także, że wirus odpowiedzialny za tę chorobę jest wyjątkowo oporny na warunki środowiskowe. Dlatego, gdy w naszym domu przebywało chore zwierzę, nie powinniśmy do niego wprowadzać przez minimum pół roku szczeniąt lub psów nieszczepionych.
Zobacz także:
5-latkę ugryzł kleszcz. Nikt tego nie zauważył. Rano była już sparaliżowana i miała problem z mówieniem
Piasek, brud, mak? Nie, tak wygląda atak kleszczy po ""chwili odpoczynku na pniu w lasku""
Nowa moda: ludzie piją wodę za 130 zł, która wywołuje zatrucia. Bo kranówka ""to woda z WC z hormonami""
Małe dzieci nie odczytują sygnałów wysyłanych przez psy. Behawiorystka wyjaśnia, kiedy i jak głaskać te zwierzęta",shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3156985.html",Warszawa JP II na aukcji w Christie's,To prawdziwa sensacja: po wielu latach odnalazło się legendarne seledynowe auto Karola Wojtyły! Samochód Warszawa jutro zostanie wystawiony na sprzedaż przez renomowany dom aukcyjny Christie's. Jeszcze można wziąć w niej udział,"Do tej pory nikt nie wiedział, co się dzieje z seledynową Warszawą wyprodukowaną w 1958 roku przez fabrykę FSO. Wiadomo za to, że to był pierwszy samochód Karola Wojtyły. Dostał go do użytku własnego od krakowskiej kurii, zanim jeszcze został papieżem i przesiadł się do białego papamobilu. Teraz auto pojawia się w Paryżu. Cena wywoławcza na aukcji, szacunkowa, 5-5 tys. euro. Poinformował o tym właśnie dom aukcyjny Christie's. Ma on dokumenty, które dowodzą, że auto było zarejestrowane na Karola Wojtyłę, i to przez 19 lat - od października 1958 r. do marca 1977 r.!

Karol nie miał prawa jazdy

Losy samochodu są zagmatwane: - W 1958 r. Wojtyła został biskupem pomocniczym Krakowa. Każdemu nowemu biskupowi kuria kupowała auto. Wojtyle - nową Warszawę. Jeździł nią przez sześć lat. Oczywiście nie sam, bo nigdy nie miał prawa jazdy. Byli kierowcy zatrudnieni w kurii krakowskiej, którzy go wozili - opowiada nam Józef Mucha, który przez 16 lat był osobistym szoferem Wojtyły. Jednak Mucha nigdy nie jeździł z przyszłym papieżem seledynowym pojazdem: - Już później, gdy był arcybiskupem, dostał od kurii czarną wołgę, a warszawa poszła w odstawkę - mówi. Co się z nią stało? - Tego do końca nie wiadomo. Stała przez jakiś czas gdzieś w garażu... ślad po niej zaginął - opowiada Mucha.

Jak twierdzi, najpewniej zaopiekował się nią jeden z kierowców zatrudnionych wtedy w kurii: - Ten człowiek już dawno nie żyje, więc nic nie powie - mówi Józef Mucha, sam sędziwy już pan.

Ale o tym, co się stało z Warszawą, opowiedział nam wczoraj człowiek, który potem ten samochód odkupił. I teraz wystawia go na aukcji Christie's: - Ówczesny kierowca miał znajomego, który potrzebował jakiegoś auta, a że wtedy w Polsce były problemy z kupnem samochodu, to dał mu cynk, że w jednym z krakowskich garaży stoi Warszawa i marnieje. Ten zadzwonił do Wojtyły i odkupił od niego auto. To był koniec lat 70. Właśnie od tego człowieka w 1988 r. odkupiłem warszawę - opowiada dla ""Metra"", ale woli zachować anonimowość. To Polak spod Krakowa, który w latach 80. wyemigrował do Niemiec.

Ale w 1988 r. Wojtyła od 10 lat był już papieżem! Więc już wtedy to auto musiało być rarytasem. Czy było jakieś ogłoszenie typu: ""Auto papieża na sprzedaż""? - Kupiłem po znajomości. Po prostu miałem to szczęście, że go znałem - opowiada dzisiejszy sprzedawca. Nie chce zdradzić, ile zapłacił. Od tamtego czasu minęło już prawie 18 lat. Co się przez ten czas działo z warszawą. - Stała w moim garażu w Niemczech. Czekałem na odpowiedni moment, żeby ją sprzedać. Dokąd Papież żył, jakoś nie wypadało... - mówi obecny właściciel. - Samochód jest oryginalny, trochę zniszczony, ale nierekonstruowany. Jest też komplet dokumentów: książeczka gwarancyjna, potwierdzenie zgłoszenia do ewidencji pojazdu, opłata rejestracyjna i dowód rejestracyjny - wylicza.

Opłakany stan, ale jaka historia!

Właściciel seledynowej warszawy już jest z nią w Paryżu. Dziś i jutro można oglądać auto w centrum wystawowym Porte de Versailles w południowej części centrum miasta (to zaraz obok stacji metra o tej samej nazwie). Właśnie tam odbędzie się aukcja. Zaczyna się jutro o 19.30. Czy ktoś da więcej niż szacowane 15 tys. euro?

- Widziałem ten samochód, jest w opłakanym stanie, ramki na reflektorach nie są oryginalne. Ale mimo to warto dać te pieniądze za auto z taką historią. To 60 tys. zł, więc tylko dwa razy więcej, niż kosztuje zwykła odrestaurowana stara warszawa bez żadnej historii - mówi Patryk Nikiciuk, znawca starych samochodów i właściciel największego w Polsce Muzeum Motoryzacji w podwarszawskich Otrębusach. Według niego najcenniejsze jest to, że do samochodu dołączony jest dowód rejestracyjny warszawy: - Właśnie w dokumentach wozu widnieje magiczny napis świadczący o właścicielu: ""Karol Józef Wojtyła"", i krakowski adres ""Franciszkańska 3"". To bardzo ważne - mówi. Ale to przecież dokument sprzed kilkudziesięciu lat. Takie PRL-owskie papiery bardzo łatwo podrobić. Skąd pewność, że ten samochód jest właśnie tą seledynową warszawą, którą w 1958 roku dostał Wojtyła? - Zawsze są wątpliwości na temat autentyczności samochodów należących rzekomo w przeszłości do sławnych osób. Szczególnie takich aut, po których ślad kiedyś zaginął, a które nagle się odnajdują. Ale aukcja jest sygnowana przez sławny dom aukcyjny Christie's. Ta firma zawsze wszystko najpierw dokładnie sprawdza. Są wyczuleni na oszustów - zapewnia Nikiciuk.

Według niego ta Warszawa to faktycznie kultowe autko: - Marzyłoby się, żeby ten samochód trafił z powrotem do Polski. Sami chętnie byśmy je kupili do swojego muzeum. Tylko że w tej chwili nas nie stać - mówi. Spytaliśmy się Nikiciuka - największego specjalisty w kraju - czy jest ktoś w Polsce, kto mógłby kupić to auto? - Dla jednych jest to cena zaporowa, a dla drugich może być prawdziwa gratka. Najpewniej kupi je jakiś bogaty zachodni kolekcjoner, a szkoda - mówi.

Kuria krakowska o aukcji oficjalnie się nie wypowiedziała.

Ty też możesz kupić

Jak wziąć udział w aukcji? Wyjaśnia nam to Philip Kantor z domu aukcyjnego Christie's: - Aukcja zaczyna się w sobotę o godzinie 19.30. Możesz w niej wziąć udział osobiście, przyjeżdżając do domu aukcyjnego nawet tuż przed aukcją. Wtedy na miejscu damy ci do wypełnienia formularz rejestracyjny, wchodzisz na salę i licytujesz. Ale nie musisz wcale przyjeżdżać do Paryża, żeby wziąć udział w aukcji! Możesz złożyć swoje zlecenie przez internet na stronie www.christies.com. Najpierw wypełniasz na stronie krótki formularz, a potem, gdy już jesteś zalogowany, wypełniasz drugi formularz, w którym zaznaczasz maksymalną cenę, jaką jesteś w stanie zapłacić za auto Wojtyły. Przed godz. 23 w sobotę powinno być wszystko jasne, czy wygrałeś. Niestety, u nas nie można śledzić aukcji przez internet. Jeśli będziesz chciał się dowiedzieć więcej szczegółów o tym, jak przebiegała aukcja, dzwoń w sobotę wieczorem pod numer (033) 140 76 85 61. Od razu najlepiej pytaj się o samochód sprzedawany na aukcji pod numerem 62.

not. mista

Zobacz opis licytowanego samochodu na stronach domu aukcyjnego Christie's",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3083307.html",Raport z budowy IV Rzeczypospolitej,Analiza,"Adam Bielan, jeden z czołowych polityków PiS, powiedział w radiowej ""Trójce"", że prezydent Lech Kaczyński konsultował orędzie z liderem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Nowy prezydent świadom podejrzeń o brak samodzielności zapowiedział, że będzie się kierował ""jedynie lojalnością wobec narodu polskiego"". To ważna deklaracja. Zweryfikują ją jednak dopiero pierwsze decyzje.

Na razie najwygodniej czytać tekst Kaczyńskiego razem z dokumentami PiS. Najważniejszym zadaniem nowej władzy jest walka ze zjawiskami patologicznymi, głównie z przestępczością i korupcją, a o tym PiS mówił w czasie całej kampanii wyborczej. W orędziu pojawił się co prawda postulat ""rozliczenia przeszłości"", ale nie było nic o dekomunizacji i lustracji, które były pierwotnie głównym paliwem kampanii tej partii.

Co prawda Kaczyński tylko raz wymienił IV Rzeczpospolitą, która wcześniej wielokrotnie gościła na jego ustach, i to w kontekście uchwalenia nowej konstytucji. Jednak niespodziewanie nastąpiło przyspieszenie w budowie IV RP. Pierwotnie nowa konstytucja miała być początkiem IV RP, teraz jest jej ""uwieńczeniem"".

Także z idei polityki historycznej lansowanej przez PiS wyrasta jeden z ciekawszych elementów orędzia - idea odbudowy spoistości narodowej wokół tradycji. - Nie wolno przeciwstawiać jej [tradycji] koniecznej modernizacji Polski - mówił Kaczyński. Równocześnie jednak wzywał do odrzucenia narodowych kompleksów i ""chorobliwej tendencji do naśladownictwa także wtedy, gdy chodziło o zjawiska i postawy niewątpliwie czy jawnie szkodliwe"". Prezydent nie dodał jednak, jakie to zjawiska, kto ocenia ich szkodliwość i w jaki sposób należy z nimi walczyć. Doświadczenia z ostatnimi zakazami Marszów Równości mogą rodzić skojarzenia, że właśnie o to chodzi. W tym kontekście nie padły żadne deklaracje o prawach obywatelskich i wolnościach, których prezydent powinien strzec.

Kaczyński zapowiedział, że będzie dążył do stworzenia nowej umowy społecznej. Ten fragment szczególnie zaniepokoił Jana Rokitę. - Mówienie o tworzeniu płaszczyzny porozumienie między pracodawcami i pracownikami jest zupełnie anachroniczne - twierdził. Taka regulacja stosunków społecznych nawiązuje do idei syndykalistycznych oraz do okresu wczesnej ""Solidarności"".

Z tego sposobu myślenia wyłania się filozofia państwa tożsamego z narodem, silnie osadzonego w tradycji. Struktury państwa stają się arbitrem w kwestiach światopoglądowych i gospodarczych. O tym Kaczyński mówił już w marcu tego roku, gdy deklarował start w wyborach.

Polityka zagraniczna była ważnym elementem wystąpienia. Charakterystyczne na pierwszym miejscu został wymieniony sojusz ze Stanami Zjednoczonymi, dopiero potem z Unią. Dobrze, że prezydent podkreślił poprawę stosunków z Francją i Niemcami. Niepotrzebnie zważył to łyżką dziegciu dodając, że z Niemcami jest wiele niezałatwionych spraw - tu niestety wrócił do wyborczej retoryki. Lepiej wyszło w sprawie Rosji. Kaczyński stwierdził, że nie ma powodów dla których stosunki z Rosją nie mogły by być dobre.

Szef Kancelarii Andrzej Urbański zapowiadał, że prezydent Kaczyński odniesie się w ważnym wystąpieniu do idei polsko-polskiego pojednania. Kaczyński powiedział, że kraj ""potrzebuje zgody i jedności w sprawach najważniejszych"". To dużo mniej niż w wystąpieniu po wygranych wyborach, gdy wzywał do ""zakopania topora wojennego"". Rodzi to jednak nadzieję, że Lech Kaczyński wygłosi może jeszcze jakieś inne ważne przemówienie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4611988.html",Władimir Putin wystąpi w filmie o judo,Prezydent Rosji wystąpi w roli aktora. Władimir Putin wziął udział w sesji zdjęciowej do filmu poświęconego judo.,"Film z udziałem prezydenta Rosji ma być dodatkiem do książki pod tytułem ""Uczymy się judo z Władimirem Putinem"". Współautorem podręcznika jest deputowany do Dumy Wasilij Sziestiakow, który w dzieciństwie razem z Putinem trenował judo.

Gazeta ""Komsomolskaja Prawda"" poinformowała, że film składa się z trzech części. W pierwszej prezydent mówi o zaletach i roli tego sportu w jego życiu. W drugiej części opowiada o historii judo, a w trzeciej demonstruje 6 swoich ulubionych chwytów.

Obecnie film znajduje się w fazie montażu i niedługo wraz z książką pojawi się w księgarniach.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101458,25080216,zmieniajacy-barwy-tatuaz-pomoze-lekarzom-i-pacjentom.html",Zmieniający kolor tatuaż pomoże lekarzom i pacjentom. Będzie wskazywał na aktualny stan zdrowia,"Tatuaż do tej pory był postrzegany tylko w kategoriach estetycznych - jako element wizerunku, czyli ozdoba ciała. Dzięki badaniom naukowców tatuowanie wkrótce może stać się jednak zabiegiem medycznym. Zmieniający się kolor tatuażu wskaże na stan zdrowia pacjenta.","Naukowcy pracują nad nową metodą, która umożliwi kontrolowanie stanu zdrowia dzięki tatuażom. Mają one zmieniać kolor, kiedy we krwi zmieni się poziom któregoś z wskaźników (biomarkerów wskazujących na stan zdrowia) - np. pH czy metabolitów. Opracowaniem tej technologii zajmuje się międzynarodowy zespół badaczy, którym kieruje dr Alei Yetisen z Chemical Engineering and Biotechnology University of Cambridge. O badaniu informuje czasopismo ""Angewandte Chemie International Edition"". 
Tatuaż nadzieją dla osób przewlekle chorych 
Osoby, które muszą sprawdzać na bieżąco poziom niektórych substancji w organizmie, nie będą musiały korzystać ze specjalnych urządzeń do wykonywania pomiarów. Tatuaż będzie reagował na aktywność biologiczną dzięki receptorom kolorometrycznym obecnym w specjalnym tuszu. Przykładowo, jeśli zmieni się jego barwa, będzie to np. wskazywało na wzrost lub spadek poziomu glukozy we krwi, co ma zastosowanie dla chorych na cukrzycę.
Kontrolowanie poziomu cukru jest niezwykle ważne nie tylko w przypadku osób chorych na cukrzycę, ponieważ zbyt wysoki lub zbyt niski poziom może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych. O cukrzycy, która uznawana jest za epidemię XXI wieku, dowiesz się więcej z naszego wideo: 
Metoda z tatuażem testowana na zwierzętach
Tatuaż zmieniający kolor pod wpływem biomarkerów obecnych we krwi obecnie znajduje się w fazie eksperymentalnej. Jest testowana na zwierzętach. Dr Ali Yetisen szacuje, że testy, które obejmą ludzi, będą możliwe za około pięć lat. Twierdzi też, że w przyszłości możliwe będzie wykonanie takiego tatuażu w wyspecjalizowanych salonach bądź bezpośrednio w szpitalach.
Ale na razie nic jeszcze nie jest gotowe, to są dopiero próby
- podkreśla badacz.
Autorzy artykułu w ""Angewandte Chemie International Edition"" zasugerowali, że możliwe jest analizowania kolorymetrii tatuażu poprzez aplikację w smartfonie. Jednak dr Ali Yetisen przypomina, że od maja 2018 roku obowiązuje w Europie system ochrony danych osobowych (RODO). Badacz ma w związku z tym obawy nie tylko natury prawnej, lecz także etycznej (informacje gromadzone przez aplikacje mogą zostać wykorzystane w nieuczciwych celach). ",fot. Vershinin89/Shutterstock,"Nie spotkalem emocjonalnie stabilnego osobnika z tatuazem !!! …...kiedy rozejrzysz sie kto je sobie robi ….. powiesz,,, MA RACJE !"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22657773,qualcomm-moze-wkrotce-przejac-najwiekszego-europejskiego-producenta.html",Qualcomm może wkrótce przejąć największego europejskiego producenta półprzewodników,"Jak informuje Bloomberg, holenderskie NXP Semiconductors zajmujące się produkcją półprzewodników, może stać się wkrótce własnością Qualcomma. Negocjacje z instytucjami regulującymi Unii Europejskiej są rzekomo na ostatniej prostej.","Pochodzące z Holandii NXP Semiconductors dostarcza rozwiązania elektroniczne między innymi dla branży motoryzacyjnej. Zajmuje się również dostarczaniem technologii dla IoT (Internetu Rzeczy). Jest zatem dość łakomym kąskiem dla giganta operującego głównie w sektorze chipsetów dla urządzeń przenośnych. Przy okazji ujawniono kwotę, za jaką Qualcomm miałby przejąć NXP Semiconductors - 47 mld dolarów.
REKLAMA
Bloomberg Technology
✔
@technology
Qualcomm to win EU approval for NXP deal by the end of the year 
https://
bloom.bg/2ATPli7
  Qualcomm to Win EU Approval for NXP Deal by End of Year
Qualcomm Inc. may win European Union approval for its takeover of NXP Semiconductors NV by the end of the year after striking a final deal with regulators on patent licensing issues, according to...
bloomberg.com
5
19:52 - 16 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bloomberg Technology
Jak zapewniali niedawno przedstawiciele amerykańskiego producenta sfinalizowanie transakcji, o której po raz pierwszy wspominali już w czerwcu powinno nastąpić jeszcze przed końcem tego roku. Z kolei zdaniem Margrethe Vestager, unijnej komisarz ds. konkurencji, wydanie ostatecznej zgody na przejęcie NXP Semiconductors przez Qualcomma może się jednak przesunąć na początek 2018 roku.
Czytaj też: Microsoft i Qualcomm szykują rewolucję w laptopach. Kilka dni na jednym ładowaniu
Warto przypomnieć, że producent mobilnych chipsetów odrzucił ostatnio ofertę kupna przez innego dużego amerykańskiego potentata. Za przejęcie Qualcomma ponad 100 mld dolarów zaproponował Broadcom. Ofertę jednak zakwestionowano z powodu rzekomego niedowartościowania firmy i możliwych problemów związanych z dopuszczeniem do transakcji przez regulatorów rynku.
Nie da się ukryć, że dołączenie patentów i technologii NXP Semiconductors do portfolio produktów Qualcomma zdecydowanie wzmocni jego pozycję na rynku względem Broadcoma.
Co łączy smartfony z chińską propagandą komunistyczną?",fot. materiały prasowe,"Jewropa traci swoje diamenty w technologiach polprzewodnikowych -c.d. Najwiekszy producent urzadzen do wytwarzania warstw polprzewodnikowych do bialych diod LED, czyli do najbardziej energooszczednego powszechnego oswietlenia, niemiecki Aixtron o malo co nie poszedł w ręce Chinczyków (administracja amerykanska (!!!!!) to zablokowala), duński TopSil (producent najczystszego krzemu na potrzeby wysokoprądowych tyrystorów i tranzystorów mocy dla zastosowań wysokoprądowych (energetyka, sterowanie silnikami elektrycznymi, przetwornice prądowe dla odnawialnych energii typu turbiny wiatrowe lub farmy PV, ...), który kiedyś wykupił warszawski Silicon-Cemat nie wiadomo po co, bo go zamknął, czyli kupił dla głównie gruntów w otoczeniu osiedli mieszkaniowych na Wawrzyszewie oraz dla spieniężenia jego twórców, którzy odchodzili na emerytury, już jest tajwański, Teraz NXP - dawny Philips Semiconductors - też bye, bye.

Jewropo - dokąd zmierzasz ??? - chce się zapytać, cytując premier Sz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1352922.html",Niedawno przeczytane - Osobisty organ szefa rządu,"Janusz Rolicki, ""Rzeczpospolita"", 27 lutego","Od czasu występów Adama Michnika przed komisją śledczą Sejmu publicyści na różne głosy pytają: czyim organem jest ""Trybuna""?

Ponieważ obserwuję ją bacznie od lat, śmiało mogę odpowiedzieć (...): ""Trybuna"" jest organem osobistym Leszka Millera. (...) Marek Barański [naczelny ""Trybuny""], dziennikarz z bogatą przeszłością, odnalazł swe miejsce pod słońcem - w służbie obecnemu premierowi (...). Wreszcie trafił swój na swego. Nie przesadzam; w tym krótkim przecież okresie Leszek Miller zdołał udzielić Markowi Barańskiemu dwóch wywiadów, odwiedzić zespół na tzw. Wigilii redakcyjnej, zabrać ze sobą nowego pupila w podróż służbową do Busha i Kalifornii. (...) Wiadomo także, że dzięki znajomości numerów komórkowych premiera szef ""Trybuny'"" ma stały z nim kontakt (...).

Każdy czołowy polityk potrzebuje dziś narzędzia publicystycznego, które kontroluje, a nie jest z nim w pełni identyfikowany. Tak jest też z premierem (...). Gdy np. jesienią okazało się, że marszałek Sejmu Marek Borowski wiąże się z prezydentem i zamierza odgrywać bardziej samodzielną rolę na scenie politycznej, szef ""Trybuny"" pospieszył premierowi z pomocą.

Dopadł marszałka w Moskwie, i to bardzo skutecznie. Zaatakował go piórem miejscowego korespondenta za zbytnie zabiegi o poprawę pozycji Kościoła katolickiego w Rosji, a następnie ""Trybuna"" zauważyła, że szef Sejmu - z racji swej nieskuteczności - nie spotkał się z prezydentem Putinem. (...) Razy Barańskiego zadane głowie Sejmu niczym uderzenia maczugą okazały się skuteczne, bowiem marszałek niebawem niczym syn marnotrawny powrócił na premierowskie łono i stosunki między obu panami poprawiły się.

Podobnie jak wobec marszałka ""Trybuna"" używana jest jako narzędzie perswazyjne w stosunku do prezydenta, a także baronów SLD (...).

[Pytanie,] dlaczego prywatny w stu procentach dziennik wykazuje się tak wielką powolnością w stosunku do życzeń szefa partii (...). W 1998 r. gazeta sprzedawała się w 66 tys. egzemplarzy dziennie, obecna jej sprzedaż spadła do 31-32 tys. W rezultacie od 2000 r. dziennik przynosi milionowe straty (...). Spółka [Ad Novum - wydawca dziennika] zalega z wielomilionowymi sumami drukarni (Dom Słowa Polskiego) będącej własnością skarbu państwa. Przez wiele miesięcy w ubiegłym roku nie płaciła ZUS za swych pracowników. A jednak rzecz, można powiedzieć, pozostaje w rodzinie i premier jako właściciel długów - formalnie nadzoruje je podległy mu minister skarbu - nie potrzebuje żadnego, najmniejszego nawet bacika, aby trzymać na krótkiej smyczy samego właściciela i jego gazetę (...). Jesienią pewnie nie bez wiedzy premiera kilka dużych spółek skarbu państwa, m.in. KGHM i Totalizator Sportowy, pospieszyło Ad Novum z doraźną pomocą, aby wesprzeć ogłoszeniami upadający dziennik. W rezultacie w czwartym kwartale wpływy z tytułu zamówienia ogłoszeń przez firmy państwowe (...) miały wynieść, jak słyszałem, przeszło pół miliona złotych (...).

Dzięki takiemu stylowi zarządzania majątkiem publicznym Leszek Miller ma w swych rękach codzienną gazetę będącą dziś - dzięki sposobowi referowania sprawy Rywina - na ustach wszystkich...

Wkrótce opublikujemy repliki ""Trybuny""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2395014.html",Niemiecka ekspert o nominacji Rice na sekretarza stanu USA,,"Wybór Condoleezzy Rice na następczynię Colina Powella to dobra wiadomość dla Europy. Jest osobą mądrą i dobrze nam znaną, uważana jest za znawczynię Rosji i Europy. To już drugi pozytywny sygnał ze strony USA wobec Europy w ciągu kilku dni. Niedawno prezydent Bush powiedział Tony'emu Blairowi, że na początku nowej kadencji wybierze się do Europy. Zobaczymy, jakie kraje i miasta odwiedzi, ale już ta zapowiedź sygnalizowała, że Waszyngton widzi potrzebę poprawy stosunków z Europą. Ameryce musi zależeć na rozmowach i współpracy z nami, czy to w sprawach Bliskiego Wschodu i Palestyńczyków, czy też w Iraku. Wybór pani Rice to drugi dobry sygnał wskazujący na to, że administracja Busha wyciąga wnioski z błędów pierwszej kadencji, że chce być bardziej kooperatywna.

Ale choć Rice będzie miała ważny głos w amerykańskiej polityce, nowe określenie amerykańskiej strategii wobec Europy nie będzie zależało tylko od niej, więc trzeba poczekać. Jednak w sumie oczekuję raczej powolnego ponownego zbliżenia między Ameryką a Europą, a nie izolacjonizmu poprzedniej kadencji.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22735118,zobacz-seny-wyciete-z-filmu-dirty-dancing-widac-ze-miedzy.html","Zobacz seny wycięte z filmu Dirty Dancing. Widać, że między aktorami iskrzyło","Premiera ""Dirty Dancing"" miała miejsce w 1987 roku. Mimo że film ma już 30 lat, a Patrick Swayze, który grał główna rolę, nie żyje, film nadal jest niezwykle popularny. Zobaczcie sceny, których nie pokazano w filmie.","""Dirty Dancing"" to ponadczasowy film, który w tym roku obchodzi swoje 30 lecie. Mimo upływu czasu, film nie nudzi się i ciągle zyskuje kolejnych fanów. Bo kto z nas nie uwielbia kultowego filmu z Patrickiem Swayze?
Oglądałyśmy go steki razy i nigdy nie mamy dosyć! Dlatego z radością zobaczyłyśmy te wycięte sceny. Widać między aktorami naprawdę dobrą chemię. Rozbawiła nas też zabawna mina Patricka! Ciągle zapominamy, że miał również wielki talent komediowy. Koniecznie zobaczcie tę słynną filmową parę w akcji:
 I jak wam się podobały te sceny? My dzięki nim doceniamy, jak dużo ciężkiej pracy aktorzy musieli włożyć w przygotowanie swoich ról. W końcu ich ruchy musiały być perfekcyjnie, a między nimi musiał być widoczna chemia.",fot. YoutubeLilian Lesley,"...widziałem też jak Jennifer Grey trzymała Patricka za pośladki, nie musiała tak intymnie, ale trzymała, ciekawe kiedy oskarży Go o molestowanie seksualne...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18664826,duda-w-berlinie-o-fali-uchodzcow-zalewajacej-polske-biedron.html","Duda w Berlinie o fali uchodźców zalewającej Polskę. Biedroń odpowiada: ""Ktoś chyba nas oszukuje""","Czy Polskę zalewa fala uchodźców z Ukrainy? Tak uważa prezydent Andrzej Duda, który o problemie imigracji mówił podczas wizyty w Berlinie. Robert Biedroń postanowił skonfrontować tę opinię z danymi Urzędu ds. Cudzoziemców. ""Ktoś chyba nas oszukuje? - stwierdził.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Polska również jest dotykana falą uchodźców. Jeszcze nie w tym stopniu, jak dzieje się to w Niemczech, natomiast faktem jest, że w obliczu wojny na Ukrainie tysiące obywateli Ukrainy przekroczyło naszą granicę i ubiega się dziś o pobyt w Polsce - mówił w Berlinie prezydent Andrzej Duda.

A jak jest naprawdę?

Robert Biedroń sprawdził, na ile opinia Andrzeja Dudy jest uzasadniona. Na swoim profilu na Facebooku opublikował prostą infografikę, z której wynika, że w ubiegłym roku żaden obywatel Ukrainy nie otrzymał statusu uchodźcy.



Wypowiedzi Beaty Szydło na ten temat nie udało nam się odszukać. Kandydatka PiS na premiera konsekwentnie podkreśla, że Polski nie stać na przyjmowanie uchodźców, a priorytetową sprawą jest ściągnięcie do kraju Polaków, którzy chcą wrócić, ale z różnych powodów nie mogą.

Dane Urzędu ds. Cudzoziemców

Informacje przedstawione przez Biedronia z łatwością potwierdziliśmy w statystykach Urzędu ds. Cudzoziemców. O status uchodźców ubiegały się 2253 osoby - 1040 kobiet i 1213 mężczyzn. Statusu uchodźcy nie nadano nikomu. Ochronę uzupełniającą otrzymało sześć osób, a zgodę na pobyt tolerowany - 11. Decyzje negatywną wydano w 645 przypadkach, a w 372 sprawę umorzono.

Urząd podaje też dane za pierwszą połowę 2015 roku. Wniosek w sprawie nadania statusu uchodźcy złożyły 1284 osoby, w żadnym przypadku decyzja nie była pozytywna. Ochronę uzupełniającą otrzymały 2 osoby, a zgodę na pobyt tolerowany - 3.

Pobyt tolerowany, w odróżnieniu od statusu uchodźcy, nie uprawnia do otrzymania paszportu, nie powoduje objęcia programem integracyjnym (w tym świadczeniami finansowymi) i jest wydawany tylko na krótki czas, a więc niemal uniemożliwia podjęcie pracy.



Co jest z moralnością Dudy, dlaczego tak kręci? [BLOG]

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"Macie palanty swój portalik gdzie się możecie wyżywać ?-@@@-Czy w Polsce jest problem imigrantów?Nie ma i dugo nie będzie.
Polska może być co najwyżej krajem tranzytowym dla imigrantów w drodze do Europy Zach, Północnej.
Nikt nie chce zamieszkać w Polsce bo wie że tu nie ma:
1)Zasiłków
2)Standard życia jest znacznie niższy niż np.W Niemczech.
3)Pracy jeżeli ktoś byłby zaintersowany.
4)Język polski do najpopularniejszych języków na świcie nie należy.
5)Brak braci i sióstr w wierze więc nie mogliby mieszkać wsród swoich.

Problemem Polski są Niemcy które chcą sobie założyć w Polsce obozy dla imigrantów.
Może mi ktos wyjaśnić na jakiej zasadzie będziecie przetrzymywali tych ludzi w kraju jeżeli oni nie mają ochoty tu żyć?

Będąc złośliwym możńaby napisać,że tym razem ""polish death camps""mogą byc faktem historycznym a nie tylko propagandą aby wybielić Niemców i ich ""osiągnięcia""w czasie IIWŚ.-@@@-Nie wierzę żadnemu. Jak nas kiedyś muzułmanie zaleją to obydwaj uciekną z kraju. Zapytajcie się Biedronia dlaczego nie koleguje się z wyznawcami islamu :) a nam każe ich przyjmować ?-@@@-platforma do zaorania. Najlepiej każda i każdy przez emigranta!!!!-@@@-Nie dla muslimskich uchodźców!
Zjadając kebaba osiedlasz Araba!-@@@-dlaczego gazeta kłamała w latach 2005-10 nt. PLK i kłamie teraz? źle nie pisała nigdy o PBK. No dlaczego?-@@@-Wyglada ja to, ze klamal jednak Biedron.
Duda nie powiedzial, ze tysiace Ukraincow dostalo status uchodzcy, tylko ze tysiace przekroczylo granice i sie o status ubiega. 2253 to ponad 2 tysiące. Punkt dla Dudy.
Ci ludzie musieli przekroczyć granice, bo wnioski składa się po przybyciu do Polski. Nikt statusu wprawdzie nie dostał, ale Duda o dostawaniu statusu nie powiedział ani słowa. Wynika z tego że albo Biedroń ma kłopoty z podstawami logiki i nie rozumie o czym mówi Duda, albo zwyczajnie kłamie.-@@@-To niech jeszcze Biedroń wyjdzie z urzędu i sprawdzi, kto robi na budowach, w warsztatach czy w magazynach. Nie każdy Ukrainiec czy imigrant występuje o jakikolwiek status.

Nie lubię Dudy, ale jeszcze mniej odpowiada mi próba manipulacji faktami. Strzał w kolano Biedroniu-@@@-Ja nie wiem o co wy sie w ogole martwicie, nawet jak sie zgodzicie przyjac million ""uchodzcow"" to it tak wszyscy znowu ""uciekna"" do kraju gdzie opieka finansowa i mieszkaniowa jest troszeczke lepsza."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140283,21809052,dzis-rzadzi-mikroflora-czyli-od-antybiotykowej-arogancji-po.html",Mikroflora jelitowa nami rządzi. Czy przeszczep kału to przyszłość medycyny?,"Co druga osoba w Polsce ma nieprawidłową mikroflorę jelitową. Czy jej wymiana stanie się wkrótce powszechną metodą leczenia, czy może jednak wystarczą nam probiotyki?","Jeszcze parę lat temu o florze bakteryjnej w jelitach mówiono głównie w kontekście probiotyków, zalecanych w trakcie antybiotykoterapii i po niej. Dziś naukowcy nie mają wątpliwości, że ma ona kluczowy wpływ na naszą odporność, przemianę materii czy skłonność do tycia, a nawet ryzyko wystąpienia depresji, chorób autoimmunologicznych i nowotworowych.
REKLAMA
Czy bakteriami można się leczyć i jak to miałoby wyglądać? Czy przeszczep kału, aktualnie stosowany w leczeniu opornej bakterii Clostridium difficile, to przyszłość medycyny czy szarlataneria? Pytamy dr nauk med. Mirosławę Gałęcką z Instytutu Mikroekologii w Poznaniu*.
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Eliza Dolecka: Jelita niespodziewanie stały się kluczowym narządem człowieka, a zamieszkujące je mikroorganizmy nabrały niespotykanego w historii znaczenia dla naukowców i lekarzy. Czy w tym nie ma jednak przesady?
Mirosława Gałęcka: Przed erą antybiotyków każdy lekarz był mikrobiologiem i czuł respekt przed mikrobami, więc tak realnie to wracamy do korzeni... Rzeczywiście, gdy w 2006 roku ruszał nasz instytut, specjalizujący się w diagnostyce i rekonstrukcji flory bakteryjnej, niewiele się o tym mówiło. Temat był nie tyle lekceważony, ile nieznany. Dziś każda szanująca się placówka naukowa chce mieć u siebie wykłady o mikroflorze, w bardzo różnym kontekście, nie tylko jelit.
Wszystko przez pojawienie się bakterii opornych na wszelkie antybiotyki?
Niekoniecznie. Wiele niepodważalnych badań naukowych dowiodło także, że mikroflora człowieka, nie tylko ta w układzie pokarmowym, lecz także na skórze, drogach oddechowych czy w pochwie, łącznie ok. 2 kg lokatorów, ma decydujący wpływ na zdrowie osób chorych. Wpływa zatem na przyszłość nas wszystkich. Dla przykładu: u kobiet w ciąży, które miały problemy z kieszonkami zębów, wykryto bakterie za nie odpowiedzialne także w łożysku ich dzieci. Trudno to lekceważyć i nie wykorzystywać takiej wiedzy.
Skąd się zatem biorą te dobre bakterie i dlaczego nam ich brakuje?
Bakterie, które zajmują się głównie trenowaniem, a w efekcie wzmacnianiem naszego układu immunologicznego, od wieków nabywamy przez poród naturalny, mleko matki, samodzielnie zwalczane infekcje, kontakt ze zwierzętami, roślinami, ziemią... Odpowiednią ilość i jakość mikroflory zapewnia nam zatem taki naturalny, normalny kontakt z otaczającym światem. Właściwie trafniej byłoby powiedzieć: zapewniał. Teraz mamy inną rzeczywistość, powszechne cesarskie cięcia, nadmierną higienę, jałowe jedzenie. Nasza odporność ewolucyjnie za tym nie nadąża.
Skutki?
Coraz powszechniejsze choroby autoimmunologiczne, nowotworowe, nawracające infekcje, alergie. Właściwie każda osoba, która ma taki problem, powinna sprawdzić stan flory bakteryjnej w przewodzie pokarmowym. Bardzo prawdopodobne, że okaże się ona nieprawidłowa.
Łatwo zrozumieć, że dobre bakterie walczą w organizmie ze złymi. Ale jaki mogą mieć wpływ na proces nowotworzenia czy choroby autoimmunologiczne, czyli procesy, w przebiegu których nasz organizm sam sobie szkodzi?
Nasz układ odpornościowy nie zajmuje się cały dzień walką z obcą florą. Walczy przede wszystkim o to, żebyśmy akceptowali własne organy czy radzili sobie z procesem trawienia. Z punktu widzenia immunologii to, że my w ogóle przeżywamy proces jedzenia i trawienia pokarmu, jest cudem. Układ immunologiczny musi się solidnie nagłowić, żeby się udało tak, by z pożywienia wydobyć rzeczy cenne i usunąć szkodliwe. Uczymy się tego od dziecka. O ile samo jelito jest naturalnie przesiąkliwe niemal od początku, układ odpornościowy dzieci jest nastroszony. Stąd te wszelkie trudności z przyswajaniem składników odżywczych, alergie, nietolerancje... Ustępują z wiekiem, dzięki pomocy dobrych bakterii. Jeśli jednak ich brakuje, problem narasta, chorych przybywa.
U jak wielu osób stwierdza się wymagające leczenia nieprawidłowości?
Skala jest ogromna. Ocenia się, że nawet co druga osoba powinna wyrównać mikroflorę.
I to rozwiąże wszelkie problemy zdrowotne? Brzmi dość naiwnie.
Oczywiście, że nie. Jak coś się już popsuło, to czasem da się zrobić niewiele. Profilaktyka pierwotna ma na celu unikanie niepotrzebnych schorzeń. Wtórna: maksymalną pomoc chorym, czyli żeby nie było powikłań, żeby zahamować rozwój choroby czy umożliwić prawidłowe przyswajanie leków. Żaden lekarz w żadnym wypadku nie może mówić, że pacjenta na pewno wyleczy. To arogancja. Rolą lekarza jest zawsze pacjenta pocieszyć. Czasem udaje się mu pomóc, a bardzo rzadko - wyleczyć. Taka gradacja i świadomość musi być zachowana. To, co mogę obiecać każdemu pacjentowi - jak wyrównamy mikroflorę, objawy choroby będzie można złagodzić. 
Jakie dokładnie?
Dolegliwości ze strony układu pokarmowego, choćby biegunki, ale nie tylko. Otyłemu pacjentowi, gdy się wyrówna mikroflorę, będzie łatwiej schudnąć. Osoba często zapadająca na infekcje dróg oddechowych powinna chorować rzadziej i łagodniej choroby przechodzić, a alergikowi poprawi się stan skóry czy nawet ustąpią objawy alergii wziewnej. Oczywiście, otyłość nie ma związku tylko z mikroflorą, więc to będzie działanie wspomagające, ale niezwykle istotne. Imponujące efekty obserwujemy też w leczeniu różnych dokuczliwych objawów u dzieci z autyzmem i zaburzeniami zachowania. Prawidłowa flora bakteryjna niejednokrotnie pozwala im uregulować sen, wyciszyć się, a nawet nawiązać bardziej świadomy kontakt z otoczeniem. Dotyczy to nawet pacjentów głęboko zaburzonych. Warto pamiętać, że serotonina, neuroprzekaźnik odpowiedzialny za nasz nastrój, jest wytwarzany przede wszystkim w jelitach, więc chorym poprawia się też nastrój, a nawet ustępuje depresja.
Jeśli badając mikroflorę, stwierdzicie nieprawidłowości, to w jaki sposób odbywa się leczenie? Lekarz po prostu przepisuje probiotyki?
Nie tylko. Często stosujemy pałeczki kwasu mlekowego, ale też na przykład niepatogenne szczepy Escherichii coli, które należą do naturalnej flory jelitowej, niezbędnej do prawidłowego rozkładu pokarmu. Gdy u pacjenta stwierdzamy rozrost bakterii w jelicie cienkim, tzw. zespół SIBO, czyli nieprawidłowość, bo bakterie powinny żyć tylko w jelicie grubym, podajemy mu bakterie beztlenowe, które w cienkim się nie osiedlą. Klasyczne probiotyki w tej sytuacji by zaszkodziły, podobnie jak prebiotyki.
Stosujecie prebiotyki?
Tak, przede wszystkim w postaci prawidłowej diety. Nie ma sensu uzupełniać niedoborów bakteryjnych bez właściwego żywienia. Jeśli bakterii nie nakarmimy odpowiednio, to i tak się w jelitach nie osiedli. Odtwarzanie prawidłowej flory jelitowej wymaga czasu i cierpliwości. Nie wystarczy stosowanie probiotyku tydzień czy dwa. Niejednokrotnie leczyć trzeba się rok.
To wymaga od pacjenta niezwykłej cierpliwości. Nic dziwnego, że rodzice wciąż wolą rozwiązywać problem infekcji antybiotykiem, nie probiotykiem.
- No, ja akurat bardzo się dziwię. Jeśli dziecko jest chorowite, często zapada na infekcje, do sprawy trzeba podejść odpowiedzialnie. Antybiotyk za antybiotykiem to błędne koło. Podobnie jak wypychanie do przedszkola wciąż chorego malca. 80 proc. infekcji to infekcje wirusowe. Osłabiają, ułatwiają atak kolejnym wirusom. Antybiotyk nie przyspiesza powrotu do zdrowia, ale niszczy naszych naturalnych sojuszników i pogarsza sprawę. Dobrze byłoby wiedzieć, czy infekcja jest rzeczywiście bakteryjna. U nas w laboratorium wykonujemy szybki test na streptokoki, który pozwala stwierdzić, co tak naprawdę zaatakowało uszy czy gardło dziecka. Jednak wielu lekarzy podchodzi sceptycznie do zlecenia badania, które kosztuje ok. 50 zł. Tymczasem antybiotyk nie jest tańszy. Rodzice powinni mieć wybór.
O co chodzi z przeszczepem kału? To szybki i skuteczny sposób przywrócenia prawidłowej flory jelitowej? Wielu lekarzy neguje sens tej metody.
Dziwne, bo jest oficjalnie stosowana w polskich szpitalach, refundowana przez NFZ i ratująca życie. Przeszczep kału stosowany jest w leczeniu zagrażających życiu infekcji wywołanych przez Clostridium difficile, opornych na metronidazol i wankomycynę. Chociaż te zakażenia to zwykle problem osób przebywających w szpitalach, przewlekle chorych, z zaburzeniami odporności, skuteczność metody to 90 proc. Bardzo trudno o tak znakomite wyniki w medycynie.
A co z przeszczepem z innych wskazań, np. w leczeniu otyłości?
Faktycznie, pojawiają się takie pomysły, ale to wciąż medycyna alternatywna. Nie przeprowadzono odpowiednich badań, ale faktem jest, że w wyniku przeszczepu kału od osoby otyłej ""obdarowany"" utył i odwrotnie. Dlatego dziś tak starannie dobiera się dawców.
Jak?
Dawca musi być zdrowy, przejść szereg badań na obecność wirusów wątroby, pasożytów, HIV czy bakterii patogennych. Powinien prawidłowo ważyć, a im więcej pacjent o nim wie, tym lepiej. Często dawcami są krewni.
To pozwala uniknąć odrzutu?
Przeszczep kału nie wiąże się z ryzykiem odrzutu, bo tak naprawdę nie jest to przeszczep, a raczej przeniesienie. Kał dawcy odpowiednio preparuje się w blenderze, miesza z solą fizjologiczną, przecedza i najczęściej podaje odgórnie, przez przełyk do jelit. Szczelna sonda sprawia, że nic nie czuć. To bardzo istotne dla komfortu pacjenta. Czasem przygotowana mieszanka podawana jest przez odbyt.
Nie brzmi zbyt zachęcająco.
I bardzo dobrze. Ta metoda to ostateczność. I nawet gdy już zostaną wyeliminowane różne zagrożenia, dowiemy się o skutkach przeszczepu więcej, nie powinna być nadużywana. Wraz z kałem przenosimy ogromny materiał genetyczny i trudno przewidzieć, jak wpłynie na biorcę. Zdrowy styl życia bliżej natury, prawidłowa dieta i ewentualne uzupełnienie mikroflory w tradycyjny sposób - to powinno w zupełności wystarczyć.
* Dr n. med. Mirosława Gałęcka (na zdjęciu), specjalista chorób wewnętrznych, jest absolwentką Wydziału Lekarskiego Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu. Doktorat uzyskała w Berlinie, gdzie pracowała m.in. w Klinice Uniwersyteckiej im. B. Franklina. Od 2006 roku prowadzi w Poznaniu Instytut Mikroekologii oferujący kompleksową diagnostykę przewlekłych dolegliwości, u podstaw których leży dysbioza jelitowa oraz przewlekły stan zapalny. Jest lekarzem o szerokim spektrum zainteresowań i kompleksowym podejściu do pacjenta. W swej praktyce kieruje się zasadą, że zdrowie zaczyna się w jelitach. Na bazie wieloletniego doświadczenia jest specjalistką w prowadzeniu terapii probiotycznej/mikrobiologicznej oraz diety spersonalizowanej
.
Jelito grube: prawie jak drugi mózg","Dr n. farm. Michalina Pazgrat-Patan, kierownik laboratorium Instytutu Mikroekologii","I tak cały czas jemy gó....na-@@@-Pani Gałęcka ma przestarzałe informacje dotyczące łącznej masy mikroorganizmów w człowieku. Oszacowanie 2 kg jest na podstawie starych danych z Introduction to intestinal microecology
Am J Clin Nutr 1972 25: 12 1292-1294 gdzie liczba mikroorganizmów 10-krotnie przewyższała liczbę komórek człowieka. Obecne szacunki wskazują na stosunek 1.3 : 1.0 na korzyść mikroorganizmów co oznacza, że masa mikroorganizmów wynosi około 30 deko ( doi:10.1016/j.cell.2016.01.013 )-@@@-Jeśli, jak głosi odnośnik na stronie głównej ""cudzy kał jest lekiem"", to wszystkich członków piss-u oraz Du...ę i Broszkę czekają długie lata spędzone w zdrowi.-@@@-cos w tym jest bo u nas z podworka ukradli pełnego TOJ-TOJA>-@@@-W Japonii masochisci jedza kal pieknych kobiet, widzialem na filmie. Nazywal sie yapoo czy jakos tak, i z tego co wiem jest tam to dosyc powszechne. Trzeba by bylo przebadac tych masochistow i sprawdzic czy wsrod nich jest statystycznie mniej zachorowan na raka.-@@@-Ok. 60 lat temu po powrocie z zesłania na Syberii dziadek mojego kolegi leczył się pijąc poranny mocz młodego chłopca.
Kolega codziennie zanosił mu buteleczkę sikarstwa.
Nie wiedzieliśmy na co to miało go leczyć, ale twierdził że mu pomaga.-@@@-cos jest na rzeczy bo Hitlera karmiono wysuszonym kalem bulgarskiego chlopa i wg kronikarza czul sie lepiej - terapie stosowano przez wiele lat !!!!-@@@-Kto prowadzi nabór honorowych dawców?-@@@-Przeszczep kału to nie żart! Czasem nie ma innego wyjścia. ja skorzystałam www.allmedicus.pl/przeszczep-flory-jelitowej/ w przychodni w Katowicach i potwierdzam statystyki!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14376744,Prezydent_elekt_Iranu__Izrael_to__wrzod_na_ciele_muzulmanskiego.html","Prezydent elekt Iranu: Izrael to ?wrzód na ciele muzułmańskiego świata""","- Syjonistyczny reżim od lat jest wrzodem na ciele muzułmańskiego świata. I ten wrzód powinien zostać usunięty - mówił podczas propalestyńskiego zjazdu prezydent elekt Iranu Hasan Rowhani. To kontynuacja nieprzejednanej wobec Izraela polityki ustępującego Mahmuda Ahmadineżada. I koniec nadziei na zmianę w irańskiej polityce. Irańska telewizja oświadczyła, że słowa Rowhaniego zniekształcono.","Prezydent elekt Iranu Hasan Rowhani był dziś gościem propalestyńskiego zjazdu w Teheranie. Podczas przemówienia niespodziewanie ostro wypowiedział się o Izraelu. - Syjonistyczny reżim od lat jest wrzodem na ciele islamskiego świata. I ten wrzód powinien zostać usunięty - grzmiał podczas swojego wystąpienia. Według najnowszych informacji irańska oficjalna telewizja zapewnia, że słowa prezydenta elekta zostały ""zniekształcone"".

""Pokazał prawdziwą twarz""

- Prawdziwa twarz Rowhaniego ujawniła się wcześniej, niż się spodziewaliśmy - przyznał Benjamin Netanjahu, premier Izraela. Jego zdaniem to właśnie te słowa irańskiego prezydenta elekta pokazują, co faktycznie myśli i jakie ma plany względem Izraela.

Rowhani będzie jak Ahmadineżad?

Obserwatorzy uważali, że po objęciu urzędu mógł zacząć naprawiać fatalne stosunki z państwem izraelskim. Rowhani niedawno pisał na Twitterze, że inauguracja jego prezydentury ma być okazją do wyciągnięcia ręki w kierunku Zachodu. Jednak jego ostatnie wypowiedzi wskazują, że może kontynuować linię poprzednika. Ustępujący szef państwa Mahmud Ahmadineżad dodał zresztą swoje zdanie do słów nowego prezydenta. Stwierdził, że w regionie nie ma miejsca dla Izraela.

- Bóg mi świadkiem, że niszczycielska burza jest na drodze do wykorzenienia podstaw syjonizmu - mówił Ahmadineżad.

""The Telegraph"" zauważa, że jeszcze niedawno Rowhani niósł nadzieję na polityczną zmianę w Iranie.",Fot. Mohammad Berno AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13830977,_Biskupi_nie_lubia_Gowina__Wola_wyrachowanych_politycznych.html","""Biskupi nie lubią Gowina. Wolą wyrachowanych politycznych cwaniaków niż kogoś, kto uwierzył, że jest katolikiem""","""Gowin pewnie nie wie jeszcze, że Kościół ma na katolików bez sutanny alergię - nie lubi, jak ktoś im się wtrąca, mądrzy i w ogóle chce być bardziej papieski od papieża. Z dwojga złego wolą już antyklerykała"" - pisze na blogu publicysta ""Polityki"" Jan Hartman.","Hartman na blogu na stronie internetowej tygodnika ""Polityka"" komentuje wczorajsze zdymisjonowanie Jarosława Gowina. Zaraz po ogłoszeniu, że konserwatysta przestaje pełnić funkcję ministra sprawiedliwości, zaczęły pojawiać się spekulacje, czy polityk odejdzie z Platformy Obywatelskiej i czy w ogóle (następca Gowina - Marek Biernacki - jest równie konserwatywny) pociągnie za sobą innych, bliskich mu światopoglądowo, parlamentarzystów PO.

""Z ubytkiem kilkunastu nawet posłów Tusk sobie poradzi, a odszczepieńcy zostaliby na lodzie w następnych wyborach. Za wierność zaś mogą zgarnąć premię, co zapowiada wybór Biernackiego na ministra. No to może jakaś frakcja przyczajona i nadąsana a mrugająca do PiS, że jak ich zwariowany szef już całkiem odleci, to Gowin mógłby go zastąpić? Mało prawdopodobne"" - pisze Hartman.

""Kościół ma na katolików bez sutanny alergię""

Zdaniem filozofa, Jarosław Gowin skazany jest teraz na czekanie na zmianę władzy w PO. ""Nie mogę oprzeć się wrażeniu, że Gowin, po raz kolejny prowokując Tuska i społeczeństwo, sam prosił się o dymisję. Bo też czemu zamiast siedzieć cicho, znowu rozrabiał? Sądzę, że po prostu dlatego, żeby uciec z resortu, zanim wyjdzie na jaw klęska jego urzędowania"" - podkreśla Hartman.

Publicysta ""Polityki"" uważa, że teraz Gowin ma nadzieję, że w razie ""utrzymania się rządów prawicy zostanie pupilem biskupów z biletem na wicepremiera albo przynajmniej ministra"". ""Marne szanse"" - konkluduje Hartman. ""Biskupi nie lubią Gowina i Opus Dei. Po stokroć wolą wyrachowanych politycznych cwaniaków niż kogoś, kto uwierzył, że jest katolikiem. A Gowin chyba w to uwierzył. Pewnie nie wie jeszcze, że Kościół ma na katolików bez sutanny alergię - nie lubi, jak ktoś im się wtrąca, mądrzy i w ogóle chce być bardziej papieski od papieża. Z dwojga złego wolą już antyklerykała"".

Cały komentarz na stronach internetowych ""Polityki"" >>>",,"Jak Gowin pogodzi sumienie ze słowami papierza.-@@@-Hartman jest doktorem czy ma stopień profesora. Wydaje mi się, ze to jest tytułomania rodem z Krakowa.-@@@-@say69mat, @ gazeta.pl
Rabini i Kongres Żydów też nie lubi gdy pospólstwo żydowskie wtrąca sie w sprawy doktrynalne i polityczne.
Podobnie jak biskupi w KK.Obie religie nie lubią lewaków, tolerują ateistów.
Hartman niech zajmie sie problemami judaizmu, które powinny mu być bliższe. Hartman nie zabrał głosu w sprawie uboju rytualnego, którego zakaz w Polsce jest problemem dla wierzących żydów. A powinien razem z GW jeśli bliskie mu są prawa jednostki.-@@@-Gowin ""uwierzył, że jest katolikiem"". Ile w tym pogardy dla człowieka katolika. To chamstwo filozofa lewaka, antyklerykała. I taki człowiek wykłada na UJ. Ostatnio nie czytam zadnej lulturalnej wypowiedzi lewactwa na temat katolików.-@@@-Teraz okaże się,że tak zacofanych i wyrachowanych ludzi jak polscy biskupi długo i daleko by szukac.Teraz czyli jak nowy papiez Franciszek wyjawił,że ma w pogardzie dążenie do bogactwa, rozumie gejów i nie bedzie bronił złdziejstwa i nadużyć w kościele.

Oj obawiam się o życie Franciszka, za dużo na siebie bierze.Kler tak łatwo nie zrezygnuje z przywilejów.

A Gowin nigdzie nie jest lubiany.Ten jego krzywy uśmieszek działa jak oblizywanie warg przez Millera dawno temu.-@@@-Zydzi nie lubia Gowina, wola sprzedawczykow, kretaczy I intrygantow-@@@-Biskupi nie lubią Gowina. Ludzie, którzy chcą, żeby Polska była normalnym europejskim krajem, nie lubią Gowina. Nawet rodzony siostrzeniec, Gibała, już go nie lubi. To kto go lubi? Poseł Żalek? Koledzy z Opus Dei? Czy to nie za mało, żeby szantażować Tuska buntem i rozłamem w PO?-@@@-""A wierz sobie nawet i w kozła, abyś tylko dziesięcinę płacił!""

biskup Andrzej Zebrzydowski, XVI wiek-@@@-Nie możesz mieć swego
Zdania "" Mocium Panie "",
Bo to: samowolka,
Gwałt i rozrabianie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3537511.html",Minister Szyszko przeciwko ''Naturze 2000'',"Za niechęcią premiera Kaczyńskiego do programu ochrony przyrody Natura 2000 stoi sam minister środowiska. Rzecznik Komisji Europejskiej tłumaczy, że taka postawa rządu ograniczy Polsce dostęp do unijnych środków","Wczoraj rzecznik Komisji Europejskiej Michael Mann odpowiedział na piątkową deklarację premiera. Jarosław Kaczyński stwierdził, że resort środowiska powinien dążyć do zmniejszenia powierzchni kraju objętej unijnym programem ochrony przyrody Natura 2000. ""Ta Natura tak się rozszerzyła, że praktycznie rzecz biorąc, nic zbudować nie można"" - mówił. Argumentował, że takich obszarów jest u nas znacznie więcej niż w innych krajach UE.

- Pan premier przedstawił swoją opinię. My przedstawimy fakty - powiedział nam Mann. - Obszary Natury 2000 zajmują 18 proc. powierzchni ""starej"" piętnastki UE. Wzorem dla Polski może być Hiszpania, która chroni ponad 20 proc. i świetnie rozwija infrastrukturę z pomocą środków unijnych. Tymczasem Natura 2000 w Polsce to ledwie dziewięć procent. Pod względem ochrony roślin i zwierząt (zgodnej z tzw. dyrektywą siedliskową) jesteście na ostatnim miejscu w UE, z ochroną ptaków jest niewiele lepiej.

Wbrew twierdzeniom premiera to nie nadmiar, ale brak obszarów Natury 2000 bywa kłopotem dla inwestorów. ""Gazeta"" dotarła do czerwcowego listu PKP do ministra środowiska. Kolej domaga się wyznaczenia siedmiu nowych obszarów Natury 2000, bo ułatwiłoby to jej uzyskanie środków unijnych.

Podobne kłopoty dotyczą budowy niektórych dróg. Ale resort środowiska zwleka z decyzjami, powołując się na opór samorządów.

Dlaczego? Zbliżony do PiS ekspert ochrony środowiska wytłumaczył ""Gazecie"", że źródłem obstrukcji jest sam minister. Jan Szyszko uważa, że Natura 2000 nie sprawdza się w Polsce i w ogóle w nowych krajach UE. Chce podobno negocjować jej przepisy z Komisją Europejską. - To skończy się kompromitacją i kolejną niepotrzebną awanturą z Unią - uważa ekspert.

Co na to minister? Kilkakrotnie prosiliśmy o komentarz do wypowiedzi premiera, do programu Natura, do kontrowersji wokół budowy autostrady w Dolinie Rospudy. Doczekaliśmy się tylko oświadczenia rzecznika: ""Ministerstwo Środowiska nie komentuje wypowiedzi Pana Premiera RP"".

Michael Mann tłumaczy, że Natura 2000 nie ogranicza rozwoju. - Każdy powie, że na nadbrzeżu portowym w Rotterdamie kwitnie ekonomiczna aktywność, a w części jest ono objęte obszarem chronionym. Ze względu na ptaki.

Dodaje, że w Polsce z Natury 2000 może być finansowana modernizacja linii kolejowej Warszawa - Gdynia, która przecina kilka obszarów ochronnych. Podobnie z autostradą A-2.

Bardziej urzędowym językiem rzecznik Komisji Europejskiej podkreśla, że ""dotychczasowe wdrażanie sieci Natura 2000 w Polsce Komisja uznaje za niesatysfakcjonujące. W kwietniu wszczęta została procedura wyjaśniająca"".

To początek drogi prawnej, na końcu której mogą czekać Polskę dotkliwe kary finansowe lub zawieszenie części funduszy.",,www. natura2000.edu.pl/o-naturze-2000/
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2687302.html",Unia chce superbiblioteki,"Europa odpowiada Ameryce. O utworzenie ogromnej internetowej biblioteki z fundszy UE apelują przywódcy sześciu krajów Europy, w tym Polski, oraz 19 narodowych bibliotek z kontynentu","Musimy działać. Europa nie może tkwić bezczynnie w obliczu ataków - powiedział Jean-Claude Juncker, premier Luksemburga i przewodniczący UE w tym półroczu, podczas wczorajszego spotkania europejskich ministrów kultury i ludzi sztuki w Paryżu. Juncker, obok przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso, jest adresatem listu, który tydzień temu wystosowało 19 narodowych bibliotek Europy. Poparli go przywódcy sześciu krajów Unii, w tym Polski. Sygnatariusze chcą wyasgnowania funduszy na ""digitalizację dzieł stanowiących dziedzictwo kontynentu"", a więc projekt wprowadzenia do internetu 4,5 mld stron książek z europejskich zbiorów.

O stworzeniu takiej super-biblioteki zaczęto we Francji mówić w grudniu ub. r. po tym, jak podobny pomysł ogłosiła amerykańska spółka Google, właściciel m.in. popularnej internetowej wyszukiwarki. Amerykanie zapowiedzieli, że w ramach usługi Google Print wprowadzą do sieci miliony tytułów ze zbiorów pięciu dużych bibliotek w USA i jednej w Wielkiej Brytanii.

Pomysł skrytykował przewodniczący francuskiej Bibliotheque Nationale Jean-Noel Jeanneney, ostrzegając, że takie przedsięwzięcie utrwali kulturową dominację Ameryki i pogłębi marginalizację literatury tworzonej w innych językach, niż angielski. Poparli go prezydent Chirac oraz francuski minister kultury Rennaud Donnedieu de Vabras. 17 marca Francuzi ogłosili, że zbadają możliwość zrealizowania podobnego projektu w UE.

Nie wiadomo jeszcze, ile Unia przeznaczy na projekt i w jaki sposób wybierane będą tytuły do digitalizacji. Koszty poniosą europejscy podatnicy, tymczasem 150 mln. dol., które zamierza w swój projekt zainwestować Google pochodzi ze kapitału, jaki zgromadziła spółka dzięki debiutowi na nowojorskiej giełdzie. W USA elektroniczne wersje tekstów miałyby być indeksowane przez wyszukiwarkę Google, a dostęp do części z nich - płatny. W ciągu 10 lat spółka planuje zainwestować w projekt 150-200 mln dol.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,5123492.html",Cyfrowa TV już za rok,"Jeszcze przed Euro 2012 r. Polska może całkowicie przejść z naziemnej telewizji analogowej na cyfrową, a start komercyjny tej usługi może nastąpić już po przyszłorocznych wakacjach","Naziemna telewizja cyfrowa to więcej kanałów w dużo lepszej jakości. Zgodnie z ustaleniami Unii Europejskiej mamy ją mieć do 2015 r. - Jest szansa, że u nas nastąpi to wcześniej - mówi ""Gazecie"" Anna Streżyńska, prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej. Wczoraj spotkała się z przedstawicielami nadawców. - Wreszcie przedstawili mi swoją koncepcję cyfryzacji, która wydaje się rozsądna - tłumaczy.

Streżyńską cieszy najbardziej zgoda na przyspieszenie przejścia z nadawania analogowego na cyfrowe, a także deklaracja niektórych graczy, że dofinansują dekodery dla najuboższych Polaków.

Rozmowy o ostatecznym kształcie telewizji cyfrowej mają zakończyć się 15 czerwca. Potem rozpocznie się proces przygotowywania oferty, tak, by w połowie 2009 r. rozpocząć komercyjną sprzedaż dekoderów.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22914727,uwaga-orkan-friederike-zbliza-sie-do-polski-mocny-wiatr-silne.html","Uwaga! Orkan Friederike zbliża się do Polski. Mocny wiatr, silne opady śniegu i lodowa burza","Synoptycy ostrzegają przed orkanem Friederike, który po południu ma dotrzeć do Polski. IMGW wydało już ostrzeżenia drugiego i trzeciego stopnia. Najpoważniejsza sytuacja ma czekać mieszkańców Wielkopolski, Dolnego Śląską, Małopolski oraz Lubuskiego.","Orkan Friederike zaskoczył już mieszkańców Holandii, Belgii, Luksemburgu oraz Niemiec, gdzie wyrządził spore szkody. Wiatr wiał tam z prędkością 120 kilometrów na godzinę, przez co konieczne było odwołanie ok. 220 lotów na niemieckich lotniskach.
Marc
@History1History
Take my home, take my belongings, but DON‘T TOUCH MY FIETSEN #Friederike !!#Netherlands #Gottalovethem 
147
10:20 - 18 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 85
Orkan Friederike - czego się spodziewać?
Orkan Friederike ma dotrzeć do zachodniej Polski po południu i w szybkim czasie objąć swoim zasięgiem obszar całego kraju. Friederike przyniesie ze sobą silny wiatr, który zgodnie z prognozami ma osiągać w porywach 100 km/h. Najmocniej ma zawiać wieczorem oraz przed północą.
RCB
@RCB_RP
#ostrzeżenia #IMGW : dziś po południu i w nocy silny wiatr prawie w całej Polsce, w porywach do 110 km/h. Na Dolnym Śląsku także opady śniegu, zawieje i zamiecie śnieżne. #wiatr #bezpieczeństwo
35
09:49 - 18 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 58
Niewykluczone są przerwy w dostawach prądu, zwłaszcza na terenach dotkniętych najsilniejszym działaniem orkanu. Zgodnie z prognozami, poza silnymi podmuchami wiatru, spodziewane są zamiecie śnieżne, intensywne opady deszczu, a nawet zjawisko lodowej burzy.
Orkan Friederike: IMGW ostrzega
IMGW wydało ostrzeżenia pierwszego stopnia dla województwa opolskiego, śląskiego, małopolskiego, świętokrzyskiego, podkarpackiego, lubelskiego, mazowieckiego i kujawsko-pomorskiego. Jak można przeczytać, ""ostrzeżenie pierwszego stopnia przewiduje wystąpienie niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych, które mogą powodować szkody materialne, możliwe zagrożenia życia"".
Ostrzeżenie drugiego stopnia w związku z nadchodzącym orkanem Friederike obowiązuje dla województwa łódzkiego, wielkopolskiego, dolnośląskiego oraz lubuskiego. Mieszkańcy tych regionów powinni być przygotowani na nagłą zmianę pogody, a także gwałtowne i intensywne opady śniegu oraz bardzo silny wiatr.
Zamarznięte jezioro to nie lodowisko. Nie trzeba wiele, by doszło do tragedii",Fot. AP/Peter Dejong),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25106873,wybory-parlamentarne-2019-grzegorz-schetyna-traci-poparcie.html",Wybory parlamentarne 2019. Grzegorz Schetyna jako lider opozycji - wyniki sondażu,"Według najnowszego sondażu przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna traci poparcie wśród wyborców. Prawie 60 procent badanych uważa, że polityk nie powinien być liderem Koalicji Obywatelskiej.","Sondaż przeprowadzony przez Instytut Badań Pollster dla ""Super Expressu"" miał na celu zbadanie jakim poparciem cieszą się politycy opozycji. Badanie przeprowadzone zostało w dniach 6-7 sierpnia na próbie 1063 Polaków. Ankietowanym zadano pytanie, czy Grzegorz Schetyna powinien zrezygnować z przewodzenia Koalicji Obywatelskiej.
Grzegorz Schetyna powinien być liderem Koalicji Obywatelskiej? 60 procent badanych jest na nie
Aż 58 procent badanych uznało, że przewodniczący PO nie powinien kierować Koalicją Obywatelską w wyborach parlamentarnych 2019. Tylko 13 procent ankietowanych opowiedziało się za tym, by Grzegorz Schetyna utrzymał swoją dotychczasową funkcję. 29 procent wyborców nie miało zdania na temat lidera opozycji.
Poseł Platformy Obywatelskiej Borys Budka zapewnił, że przed wyborami nie dojdzie do zmiany na stanowisku lidera opozycji - W trakcie gry nie zmienia się kapitana, skupiamy się na wyborach. 
Wybory parlamentarne 2019
Wybory parlamentarne odbędą się 13 października 2019 roku. Podczas nich wskazanych zostanie 460 posłów na Sejm oraz stu senatorów. Z poprzednich sondaży wynika, że Prawo i Sprawiedliwość pozostaje liderem poparcia, a nawet może liczyć na samodzielną większość. Na blok prawicowy, na który składają się kandydaci PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia Jarosława Gowina chce głosować 44 procent badanych (sondaż partyjny dla TVN i TVN24). Według ostatniego sondażu Koalicję Obywatelską poparłoby 27 procent osób, a trzeci blok Lewicowy wybrałoby 11 procent ankietowanych. Do Sejmu miałaby dostać się także Konfederacja z poparciem sięgającym 5 procent.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15562003,Dokument_z_tajnego_spotkania_na_Downing_Street_sfotografowany_.html",Dokument z tajnego spotkania na Downing Street sfotografowany. Wielka Brytania nie zaostrzy kursu wobec Rosji,- Wielka Brytania na razie nie powinna popierać sankcji handlowych wobec Rosji ani zamykać dla Rosjan londyńskiego centrum finansowego - takie zdanie pojawiło się w sfotografowanym na Downing Street dokumencie - podaje ?The Telegraph?,"Wielka Brytania nie powinna wspierać żadnych wojskowych przygotowań NATO, natomiast to ONZ, a nie Unia Europejska powinna decydować o wysyłaniu obserwatorów na Ukrainę - znalazło się jeszcze w dokumencie. Brytyjscy ministrowie mają natomiast rozważyć ostrożniejsze działania wobec Rosji, np. ograniczenia wizowe - informuje ""The Telegraph"".

Dokument sfotografowano na Downing Street. Niósł go Hugh Powell, zastępca doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego. Treść dokumentu może okazać się kłopotliwa dla Davida Camerona w sytuacji, gdy Amerykanie zaostrzają swoją retorykę wobec Rosji - ocenia ""The Telegraph"".

Interesy gospodarcze hamują zdecydowaną reakcję

- Rosja stoi po złej stronie historii - mówił Barack Obama. - Nie może bezkarnie rozmieszczać swoich żołnierzy na Ukrainie, naruszając w ten sposób zasady uznawane na całym świecie oraz suwerenność państwa ukraińskiego - stwierdził Obama. Zagroził też, że władze amerykańskie rozważają szereg sankcji dyplomatycznych i gospodarczych, mogących doprowadzić do izolacji Rosji na arenie międzynarodowej.

Tak zdecydowaną reakcję niektórych europejskich przywódców hamują jednak interesy gospodarcze z Rosją - ocenia ""The Telegraph"". Wkroczenie Rosji na Krym spowodowało spadki na europejskich giełdach, w tym także brytyjskiej. Spadła również wartość funta.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. NEIL HALL / Reuters,"""Wielka Brytania nie zaostrzy kursu wobec Rosji""

Bo WB to poważny kraj, który zrobi to co jest dobre w jego interesie.-@@@-Zagadka.
Co to jest? 100 tysięcy mężczyzn z podniesionymi rękami?
Armia francuska w natarciu.-@@@-Cameron to padalec. Ktoś jest zaskoczony?-@@@-Czy to nie przypomina stano0wiska angoli w 1938-39.KACZYNSKI jest z nimi w sojuszu w
PARLAMENCIE UE i jest dla kazdego jasne,ze Kameron sie z nim nie liczy.Niech wiec ma wiecej
rozsadku w relacjach z rosja,bo to co prezentuje jest powtorka z historii tragicznej.Moze to przeczyta,choc watpie,bo co za znaczenie moze miec rozsadek obywateli.A on i jego partia finansowane sa z podatkow.P.TUSK a obiecales zniesienie dotacji dla partii.Zobaczymy czy tacy manipulanci przezyja.-@@@-Niesamowite. Nie macie pojecia co to naprawde za dokument i czy w ogole informacja jest prawdziwa. Nie bylo zadnych oficjalnych oswiadczen, a juz zmieszaliscie Brytyjczykow z blotem.

Cale szczescie, ze nie macie zadnego wplywu na decyzje podejmowane na swiecie, bo wtedy wojny to bylaby codziennosc.

Zreszta, czemu sie dziwicie? Interesy wlasnego kraju sa najwazniejsze. Dla Wielkiej Brytani, Rosji, Ukrainy i wszystkich innych krajow. To cholerny obowiazek kazdego rzadu. Bronienie wlasnych interesow, a nie podniecanie sie i destabilizowanie sytuacji na swiecie.-@@@-Jak historia lubie się powtarzać.-@@@-Widzę Angolom łezka sięw oku kręci na wspomnienie II WŚ. Złe wieści dla nich - teraz wróg ma większy zasięg lotnictwa i większe bomby.-@@@-Głupi jak Angol.-@@@-Przeklęństwo aneksu Millera do Unii Europejskiej trwa z 16.IV.2003 podpisany w Grecji,teraz przewodnictwo ma Grecja w Unii. Afera Rywina z sierpnia 2003 powtórzyła się w sierpniu 2013,teraz jest na 10 lat wstecz w Polsce jest pierwsza komisja śledcza tzw.Rywina...Nie ma Unii Europejskiej,Rozwiązać Parlament Unii,Nie ma wyborów do następnego parlamentu europekskiego 25.05.2014...Przeklęństwo trwa...spalić Vatican,USA,POLand...LEGEND WORLD WHITE LION CRUEL COLONEL CHILI CHILI OSTRYGI...BEZPAŃSKIE PAŃSTWO PRZYSZŁA UKRAINA...NO i CO SIKORSKI,ASHTON,CLINTON,OBAMA,KERRY,McCAIN,OLBRACHT,KOMOROWSKI<KACZYŃSKIE itd do garów,ile można to pisać...MONEY MONEY,VIENNA,AMSTAFF LADY COSMOS WOMEN...WARisLOVE ULLAlala I LOVE TOTO,RUIosKAT a dziś w ostatki jako ostatni HAHAHAHAHAHAHAHAHA,radzę wszystkim w Wenecji,Kolonii,Rio,zamiast strojów karnawałowych wsiąść na rower nie pijcie wódki ani wina wsiąście na rOWER i śpiewajcie wszyscy razem w jednym tempie UKRAINA UKRAINA UKRAINA niech myślą że myślą niech im się wydaje że wydaje gdyż nie wiedzą co robią mimo że jest za późno...AMADEUS,AMADEUS,AMADEUS,AMADEUS,AMADEUS..."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23147159,davines-badz-najlepszy-dla-swiata-znamy-wyniki-konkursu.html","Davines: ""Bądź najlepszy dla świata"" - znamy wyniki konkursu","Klienci salonów fryzjerskich współpracujących z Davines od grudnia przesłali w sumie 257 pomysłów, jak chcieliby pomóc potrzebującym. W ramach konkursu ""Bądź najlepszy dla świata"" włoskie jury marki wybrało trzy projekty, które zostaną zrealizowane za kwotę 10 000, 7500 oraz 5000 zł. Wsparcie powędruje do przychodni dla ubogich i bezdomnych, zrealizowany zostanie projekt, mający na celu uwrażliwienie młodzieży na potrzeby starszych, a także - powstanie plac zabaw dla podopiecznych domu dziecka. Projekty zostaną zrealizowane w 2018 roku.","1. Miejsce – nagroda w wysokości 10 000 zł
Przychodnia „Otwarte Drzwi” 
Marta Skibka, klientka salonu fryzjerskiego Akademia Papaver, Bydgoszcz
Z opisu autorki: „Przychodnia Otwarte Drzwi to inicjatywa studenckiej uczelni medycznej w Bydgoszczy, która dotyczy bezpłatnych porad medycznych dla osób ubogich, nieubezpieczonych, bezdomnych oraz samotnych matek z dziećmi. W przychodni pod opieką lekarza dyżurują studenci medycyny i za darmo przyjmują pacjentów, w zamian zyskując praktykę. Jako że przedsięwzięcie funkcjonuje w formie wolontariatu, liczy się każda pomoc materialna i fizyczna do pracy. Potrzebne są wszelkie środki medyczne, dzięki którym można udzielać pomocy medycznej. Począwszy od środków opatrunkowych, poprzez podstawowe leki, kończąc na wyposażeniu torby lekarskiej.""
2. Miejsce – nagroda w wysokości 7500 zł
„Stary, ale jary” 
Marta Podhorecka, klientka salonu fryzjerskiego HAIR HOME Marta Błoch, Bydgoszcz
Z opisu autorki: „Projekt Stary, ale jary ma na celu zwiększenie wiedzy na temat starości, a w szczególności uwrażliwienie młodzieży na problemy i potrzeby seniorów. Projekt byłby realizowany poprzez warsztaty w szkołach ponadpodstawowych, gdzie oprócz tematycznych wykładów, uczestnicy wcielaliby się w osobę starszą poprzez założenie symulatora odczuć starczych i wykonywanie w nim podstawowych czynności dnia codziennego. Projekt jest bezpośrednio skierowany do młodzieży, jednak pośrednio pomaga też starszemu społeczeństwu.""
3. Miejsce – nagroda w wysokości 5000 zł
„MIEJSCE REKREACJI” 
Monika Zawadzka, klientka salonu fryzjerskiego Moniki Czeczko – Studio fryzur „Prestige”, Bartoszyce
Z opisu autorki: „Celem projektu jest stworzenie miejsca rekreacji dla dzieci i młodzieży w ogrodzie przy wielofunkcyjnej placówce opiekuńczo-wychowawczej im. Janusza Korczaka. Dzieci pochodzą ze środowisk patologicznych, ubogich oraz zagrożonym wykluczeniem społecznym. Są to często dzieci niepełnosprawne intelektualnie i ruchowo.  Wyposażony ogród pozwoli odreagować niepozytywne emocje i  spędzić czas na radosnej oraz wspólnej zabawie z rówieśnikami. Dzieci z dysfunkcjami ruchowymi będą miały możliwość usprawnić koordynację ruchową, równowagę i tężyznę fizyczną, natomiast dzieci nieśmiałe i wycofane będą mogły włączyć się do współpracy i współzawodnictwa w grupie rówieśniczej"".
Bądź wśród najlepszych dla świata
Konkurs „Bądź najlepszy dla świata” jest autorską inicjatywą Davines, realizowaną w ramach międzynarodowej kampanii BCorp. Kampanią tą marka świętuje zdobycie wyróżnienia BCorporation (w skrócie BCorp). Przyznaje je amerykański NGO BLab firmom, które „chcą być najlepsze DLA świata”. Obecnie jest już 2400 firm z certyfikatem BCorp, które prowadzą etyczny biznes, realizują proekologiczne podejście, są odpowiedzialne, transparentne i dążą do pomocy potrzebującym.
Zapraszając fryzjerów oraz ich klientów do udziału w konkursie, Davines chciał zwrócić ich uwagę na potrzeby ich lokalnego otoczenia, a jednocześnie pokazać, jak może współdziałać biznes oraz społeczeństwo.
Do konkursu można było zgłaszać projekty mające na celu pomoc osobom i społecznościom, zwierzętom, a także ochronę środowiska. Projekty można było przesyłać do końca stycznia przez platformę internetową www.bcorpdavines.pl. Do konkursu napłynęło w sumie 257 zgłoszeń z całej Polski.
Jak czytamy w werdykcie włoskiego Jury Davines w Parmie: „Uzyskanie certyfikatu B Corp było kamieniem milowym dla Davines, czymś, co według nas może zmienić sposób prowadzenia biznesu poprzez zbudowanie wzajemnego zaufania u naszych klientów oraz innych firm. Dzięki kampanii B Corp udało nam się wykonać kolejny krok naprzód, poprzez zaangażowanie ludzi, którzy podzielają naszą filozofię i wartości.
Teraz możemy powiedzieć, że 257 zgłoszonych projektów to wielki sukces! Chcemy podziękować uczestnikom za wszystkie opisane inicjatywy. Było bardzo ciężko wyłonić zwycięzców spośród tylu ważnych i pięknych projektów!”

***
Davines – włoski producent naturalnych kosmetyków do profesjonalnej pielęgnacji, stylizacji i koloryzacji włosów. Firma istnieje od 1983 r., została założona w Parmie. Początkowo działała jako laboratorium badawcze produkujące kosmetyki do pielęgnacji włosów i skóry na zlecenie słynnych domów mody. Firma nieustannie się rozwija. Jej siedziby mieszczą się obecnie w Nowym Jorku, Meksyku, Londynie, Paryżu, Deventer oraz Parmie,
a kosmetyki są dostępne w 95 krajach świata. Dyrektorem artystycznym marki jest Angelo Seminara – czterokrotny zdobywca wyróżnienia British Hairdresser of the Year, współpracujący z największymi projektantami. Angelo zdobył międzynarodową sławę dzięki swojej pracy za kulisami wybiegów w Paryżu, Nowym Jorku, Londynie oraz Mediolanie, jak również poprzez współpracę z domami mody, m.in.: Chanel, Hermes, Dolce&Gabbana czy Vivienne Westwood.
Davines realizuje wartości zrównoważonego rozwoju. Działa na rzecz zachowania bioróżnorodności gatunków roślin, korzysta z odnawialnych źródeł energii, zarówno opakowania produktów, jak i same kosmetyki powstają przy minimalnym wpływie na środowisko – Davines uczestniczy w projekcie Zero Impact Life Gate. Wyłącznym dystrybutorem kosmetyków Davines w Polsce jest Sustainable Beauty Sp. z o.o.
Więcej informacji: www.davines.com/pl oraz www.facebook.com/davinespolska",123rf.com,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23085402,nissan-qashqai-suv-nr-1-w-europie-sprzedano-juz-3-mln-egzemplarzy.html",Nissan Qashqai - SUV nr 1 w Europie. Sprzedano już 3 mln egzemplarzy,"Europejska centrala Nissana zakończyła 2017 rok notując rekordową sprzedaż. Przy tej okazji z taśm produkcyjnych fabryki w Sunderland zjechał wyjątkowy, 3-milionowy egzemplarz modelu Qashqai.","Osiągnięcie brytyjskiego zakładu zbiegło się w czasie z odnotowaniem najlepszego wyniku w Europie - tylko w 2017 roku firma sprzedała łącznie 762 574 pojazdów marki Nissan i Datsun. To przełożyło się na wzrost o 3,8 proc. w stosunku do roku ubiegłego.
Takie wyniki pozwoliły Nissanowi i Datsunowi osiągnąć 3,7 proc. udziału w europejskim rynku. Szczególnie wyróżniły się takie kraje jak Hiszpania (wzrost sprzedaży o 9,4 proc.) i Rosja (wzrost o 12,4 proc.). W Polsce marka zarejestrowała 15 636 pojazdów (+8,9 proc.) oraz zdobyła pozycję lidera w segmencie crossoverów i pojazdów elektrycznych.
Ten wynik to w dużej mierze zasługa modelu Qashai, który po raz kolejny zanotował najlepszy wynik w historii, podnosząc dotychczasowy wynik o 1,2 proc. Zakłady w Sunderland wyprodukowały 346 856 egzemplarzy tego kompaktowego crossovera z czego 265 520 sprzedano w Europie.
Od ponad 10 lat Qashqai utrzymuje pozycję najpopularniejszego kompaktowego crossovera, z powodzeniem łączącego praktyczność i atrakcyjność samochodu sportowo-użytkowego z wymiarami, dynamiką i kosztami eksploatacji hatchbacka.
Nissan Qashqai - wyprzedaż rocznika
Nissan Qashqai Fot. Nissan | Nissan Qashqai
Na rosnące wyniki sprzedaży na pewno mają wpływ oferowane duże rabaty.  Możecie je sprawdzić, klikając tutaj.",fot. Nissan,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16132973,Piasecki__Miller_nie_wroci_na_szczyt__Palikot_to_blazen_.html","Piasecki: Miller nie wróci na szczyt, Palikot to błazen. Lewica ma problem","""Lewica nie jest w stanie przebić szklanego sufitu"" - pisze w ""Rzeczpospolitej"" Konrad Piasecki, dziennikarz RMF FM i TVN24. Jego zdaniem lewica musi się zjednoczyć, poszukać mocnego lidera i przeformułować program, by być czymś więcej niż partyjną przystawką.","Konrad Piasecki, dziennikarz RMF FM i TVN24, pisze w ""Rzeczpospolitej"" o problemach polskiej lewicy, która od ponad dekady ""nie jest w stanie przebić szklanego sufitu"" w sondażach i wyborach.

Mocny lider? ""Lewica ma z tym ostatnio potężny problem""

""Partie lewicy i ich liderzy święcili w Polsce triumfy tylko wtedy, gdy mogli wejść w ostrą konfrontację i kontrastować z kontrowersyjną czy autokompromitującą się prawicą. Lewica uwodziła wówczas wyborców nie tyle ideologią czy gospodarczymi pomysłami, ile raczej swą przewidywalnością, zwartością, mocną drużyną, poukładaniem i nimbem tych, którzy wiedzą, jak rządzić"" - zauważa dziennikarz.

Dlatego, zdaniem Piaseckiego, lewica powinna mieć charyzmatycznego, mocnego lidera, który uwiedzie wyborców. ""Lewica ma z tym ostatnio potężny problem"" - ocenia. Jego zdaniem, choć Leszek Miller może uchodzić za doświadczonego i wyważonego polityka, ""wydaje się dźwigać takie bagaże przeszłości, których ciężar uniemożliwia mu powrót na najwyższe polityczne szczyty"". Natomiast Janusz Palikot jawi się jako ""nihilista i błazen"".

PO-PiS trzyma się mocno

Piasecki zauważa też, że ""lewica tylko wtedy miała szanse na przyzwoite wyniki, gdy była zjednoczona"". A dziś daleko jej do tego. Co więcej, partyjny duopol PO i PiS ukształtowany na gruzach AWS ""trzyma się mocno"". ""Oba te giganty mocno ""okradają"" lewicę z tradycyjnych postulatów"" - podkreśla dziennikarz.

Lewica jest więc pozbawiona tradycyjnych, socjaldemokratycznych atutów. ""W tej sytuacji pozostaje wydzieranie sobie tych wyborców, którym sen z powiek spędza walka o swobody aborcyjne, homoseksualne małżeństwa, legalizację miękkich narkotyków czy światopoglądową neutralność państwa albo mają tak silne sentymenty PRL-owskie, że głosują na lewicę z przyczyn raczej historycznych niż politycznych"". A to za mało do zdobycia władzy.

Cały artykuł przeczytasz w ""Rzeczpospolitej""",Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"Tę wypowiedż można 'skwitować"" krótko TVN i tyle.Panie Piasecki posłużę się cytatem Pana Andrzeja Mleczki,który powiedział ,że"" Pieprzyć można zarówno potrawy, jak i z mównicy""w pana przypaku zamiast z mównicy to do mikrofonu.-@@@-A kto to jest ten jakiś Piasecki?
Błazen to mało.
Chory osobnik.
Sekta Krk mu płaci?!-@@@-Przepraszam, a czy w III RP funkcjonuje coś takiego jak ""lewica"" i nie tworzą je ""rzodkiewki""?
PO prostu nie wierzę. Łatwiej znaleźć lewicowe partie w państwach, gdzie w przeszłości rządzili faszyści niż w byłym państwie ""komunistycznym"" - cokolwiek to słowo znaczy.-@@@-Palikot jest błaznem?! No gratuluję, macie za to Korwina, który oczywiście jest poważnym politykiem, Kaczyńskiego, najpoważniejszego z poważnych i Tuska, który na tym wszystkim zbija kapitał u ludzi, którym wmówiliście, że nie ma alternatywy. No, chyba, że jeszcze poważny Miller stateczny przewidywalny i zawsze w razie czego pojedzie do Moskwy po rezerwę. A idzcie w choinki z tymi waszymi analizami panie redaktorze. Jeszcze będziecie Palikota przepraszać.-@@@-""Piasecki: Miller nie wróci na szczyt, Palikot to błazen. Lewica ma problem""

Dla wszystkich, którzy tego do teraz nie wiedzieli;
polska lewica umarła (popełniła samobójstwo) w grudniu 1948!-@@@-Tow Piasecki powinien jeszcze napisać jak mistrzowie socjotechniki tłumu zza oceanu kreują życie polityczne w POlsce.-@@@-Polityka jest nieprzewidywalna.
Zaskoczony ?-@@@-""politycy"" to jedna banda złodziei i oszustów, która dba tylko i wyłącznie o swoje interesy-@@@-Miller juz wie, czego chce - chce teki wicepremiera po przyszlych wyborach. Koalicja PO-SLD niemalze murowana. Skorumpowane PO okazalo sie niezlym straznikiem komuszych interesow w III RP i jest dla SLD naturalnym koalicjantem. Jest gwarantem panstwa ukladow, kolesi i zegarkow, a tylko w takim panstwie SLD moze ""owocnie"" funkcjonowac."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6272827,Kto_zasiadzie_w_komisji_ds__porwania_Olewnika_.html",Kto zasiądzie w komisji ds. porwania Olewnika?,"Chętnych nie brakuje, a miejsc jest tylko siedem.","PO obsadzi trzy miejsca. W kuluarach najczęściej mówi się o Grzegorzu Karpińskim, Pawle Olszewskim i Marku Biernackim. Ten ostatni ma największe szanse na fotel przewodniczącego komisji.

Jarosław Kaczyński już wczoraj poinformował, że oficjalnymi kandydatami PiS zostali Zbigniew Wassermann i Antoni Macierewicz.

Z nieoficjalnych informacji wynika, że reprezentantem PSL może zostać Andrzej Grzyb, albo Eugeniusz Kłopotek. Na przedstawiciela klubu Lewicy został wybrany Leszek Aleksandrzak.

Z 423 posłów obecnych dzisiaj na sali obrad, 416 głosowało za powołaniem komisji, pięciu wstrzymało się od głosu, dwóch (w tym Janusz Palikot) głosowało przeciw.

Jest to pierwsza w historii komisja śledcza, która powstaje na prośbę obywateli.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20412428,prawie-3-tys-aresztowan-sedziow-po-probie-zamachu-stanu-w.html",Prawie 3 tys. aresztowań sędziów w Turcji. Ta ogromna liczba odwróciła uwagę od istotnego szczegółu,Lista podejrzanych urzędników pasuje do teorii o sfingowaniu próby zamachu stanu przez samego prezydenta.,"Po puczu tureckie władze nakazały aresztowanie 2745 sędziów i prokuratorów - są oni podejrzewani o współpracę z osobami odpowiedzialnymi za próbę zamachu stanu w kraju.
Informacja o rzekomych zdrajcach w wymiarze sprawiedliwości pojawiła się niedługo po puczu i wzbudziła pewne wątpliwości.
To niemożliwe, aby znaleźć w zaledwie 4-5 godzin 2745 sędziów powiązanych z puczystami
- powiedział cytowany przez portal BuzzFeed Gareth Jenkins, niezależny analityk ze Stambułu. - Ta lista wygląda na wcześniej przygotowaną - ocenił. 
Podejrzenia te pasują krążącej w mediach do teorii, że prezydent Erdogan mógł sfingować zamach stanu - pucz dał ekipie szansę na przepchnięcie przeprowadzenia reform w armii.
Co wydarzyło się w Turcji?
W piątek wieczorem tureckie wojsko dokonało próby zamachu stanu i na kilka godzin przejęło władzę w kraju. Na ulicach pojawiły się czołgi, zamknięto wszystkie lotniska, a wojskowi przejęli państwową TV. Armia twierdziła, że działa w obronie demokracji i świeckości państwa i zapowiedziała wprowadzenie nowej konstytucji. Zamach został udaremniony przez stronę rządową wspieraną przez obywateli, którzy wyszli na ulice i zaczęli zatrzymywać wojskowych. Sytuacja była bardzo dynamiczna, słychać było strzały i eksplozje. W sumie w wyniku próby zamachu ginęło 265 osób, z czego 104 to puczyści, a pozostali to policja i cywile. 1440 zostało rannych. Aresztowanych zostało kilka tysięcy osób.",Fot. HUSEYIN ALDEMIR / REUTERS,"Dobrze by było, żeby wszyscy krzykacze ""co na to UE, Tusk......"" poczytali i dowiedzieli się dlaczego Turcja, mimo starań, ciągle nie jest członkiem UE. Oj, rodacy mi głupieją i leniwieją z pokolenia na pokolenie.-@@@-Jezeli Erdogan sfingował zamach to teraz wojskowi zrobią prawdziwy zamach.-@@@-Wymienione powyżej instytucje to organy rządowe Unii Europejskiej a Turcja nie należy do wspólnoty. Także pomimo szczerych chęci nie byli by w stanie zareagować.-@@@-czyli mamy nowy kalifat, powtarzajac za Sienkiewiczem-@@@-Pucz w Turcji to makabryczny ale kabaret w wykonaniu Erdogana i jego popleczników, szkoda, że aż tylu prominentnych polityków w tym chyba i nasza rodzima marionetka tak ochoczo udzieliła mu poparcia.-@@@-A nasz dudus pier.li ze w Turcji zwyciezyla demokracja. Taka demokracja mu sie sni.-@@@-Ciekawe, kiedy paparuchy zorganizują pucz w obronie demokracji.
Pozdrawiam Jerzego Urbana oraz Pana od alimentów :)-@@@-Kiedy GW zakłada KOD w Turcji ?-@@@-Ciekawe. Kiedy Kaczynski zoraganizuje zmamach stanu?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22108818,skwirowski-szkoda-ze-pis-rezygnuje-z-oplaty-drogowej-stracilem.html","Skwirowski: Szkoda, że PiS rezygnuje z opłaty drogowej. Straciłem szansę poznania nowej teorii podatkowej","PiS wycofał się z pomysłu wprowadzenia opłaty drogowej. A szkoda, bo byłby to chyba pierwszy podatek w skali światowej, którego wprowadzenie miało dać obniżkę cen.","Piszę o podatkach od prawie 25 lat. Byłem świadkiem podwyżek, obniżek, rewolucji w podatkach. Szukam w zakamarkach pamięci podatku, którego wprowadzenie miałoby wzbudzić euforię wśród podatników. I mimo najszczerszych chęci nie znajduję.
Czytaj też: Rząd wycofuje projekt ""ustawy paliwowej""
A tak miało być z opłatą drogową. Wprawdzie miała oznaczać dodatkowe 20 groszy nałożone na ceny paliw, co na stacjach benzynowych miało się przełożyć na 25 gr do ceny litra benzyny czy oleju napędowego, ale według zapewnień rządu, kierowcy nie mieli się czego obawiać. Oto bowiem, przedstawiciele rządu zapowiedzieli, że po wprowadzeniu tej opłaty , ceny na stacjach paliwowych nie wzrosną. Ba, nawet spadną.
Przyznam, że kiedy jeszcze przed tymi zapowiedziami, Rafał Hirsch, redaktor naczelny Next.gazeta.pl, przekonywał mnie do takiej wizji, nie uwierzyłem. – Wystarczy, że prezes Kaczyński zażąda, by ceny nie wzrosły, a nie wzrosną – przekonywał mnie.
Powątpiewałem, bom człowiekiem małej wiary. Ale potem prezes Orlenu potwierdził te słowa . Obiecał, że po wprowadzeniu opłaty drogowej ceny na stacjach jego koncernu nie wzrosną.
Zgłupiałem. Rząd chciał mieć z opłaty drogowej dodatkowe 5 mld zł rocznie. Czyli naprawdę dużo. Mówił, że przeznaczy je na drogi samorządowe. W większości. I nagle okazuje się, że pieniądze te nie miały być dodatkowo wyciągnięte od kierowców?
To po co tę opłatę w ogóle wprowadzać?! Przecież wychodzi z tego, że te pieniądze już są. Dadzą je państwowe koncerny paliwowe.
Po co było wyskakiwać z tą opłatą? Wystarczyło zażądać od państwowych koncernów paliwowych dodatkowych wpłat na fundusz budowy dróg lokalnych. Z jednoczesnym zakazem rekompensowania sobie tego uszczerbku w dochodach kosztem kierowców. Można to było zrobić po cichu, bez wkurzania opinii publicznej, wyborców i kierowców
Przyznaję. Nie wierzyłem w obietnice rządu. Te o braku podwyżek cen paliw po wprowadzeniu opłaty drogowej. Jeszcze mniej wierzyłem w obietnicę, że ceny na stacjach benzynowych spadną. Tym bardziej żałuję, że PiS zrezygnował z tego pomysłu. Straciłem szansę poznania w praktyce nowej teorii podatkowej, zgodnie z którą, po nałożeniu podatku ceny obłożonych nim towarów, spadają.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ta ustawa od początku była lipą. Od początku władze Pis wiedziały że nie wejdzie. O co więc chodziło?!?
A o to aby ludzie skupili się na tej ustawie, ponieważ dotyczy ona każdego praktycznie i nie zajmowali się przepychanymi w tym samym czasie antydemokratycznymi zmianami w sądownictwie (SN).
Zwyczajnie chodziło o to aby ustawą o opłacie na budowę dróg przykryć społecznie czy medialnie ustawę o SN.
W Pis doskonale wiedzą co robią i wiedzą że gdyby uwaga społeczeństwa skupiła się tylko na ustawie o SN to byłby zdecydowanie większy raban!!
Dlaczego to robią w wakacje jak część ludzi jest na urlopach?
Dlaczego przykrywają ustawę o SN lipną ustawą o opłacie paliwowej?
Dlaczego to robią na chwilę przed przerwą wakacyjną dla parlamentarzystów?
Ponieważ doskonale wiedzą że łamią Konstytucje RP !!!

P.S. Jedno trzeba im zwrócić- mają doskonałą agencję PR'ową lub/i doradców..-@@@-Oj, bidny ty bidny takie nieszczęście cie spotkało, oj jak ja ci współczuję, no nie można na to wycofanie pluć na pis oj, bidny mały człowieczku oj bidny :DDDDD-@@@-Z trzech moich wpisów tylko jeden opublikowany-@@@-Dlaczego głosowałem na pisiorków:
- żeby wreszcie zaczeli pobierac podatki od wielkich międzynarodowych i nie tylko firm nie płacących podatków dochodowych oraz żeby ukrócili złedzei VAT - to wszystko pis nam dał
- żeby wprowadzili minimalna stawke godzinową i tym samym ikrócili niewolnictwo w Polsce - i to mamy - nie ma już ludzi pracujacych za 5 brutto za godzine i gospodarka sie nie rozsypała
- żeby nie było antypolsich filmów typu Pokłosie albo w Ciemności - najpierw zróbmy filmy o Dywizjonie 303 albo motorowych wojskach gen. Maczka
- zeby polskie firmy ubezpieczały się i kupowały usługi i inne dobra U polskich firm (wspierajmy swoich) - i to mamy-@@@-Gazeta w swoich artykułach jest już po prostu śmieszna...-@@@-Pomysł w zasadzie słuszny, żeby nie robić zamieszania, a zażądać kasy od koncernów bez podnoszenia cen. Nie ma tu jednak żadnej radości, bo suweren gorszego sortu nie będzie się wściekał, więc gdzie tu satysfakcja?! Jednakże czas pokazał że tow. Mały z niczego nigdy nie wycofuje się. Co najwyżej robi ruchy, żeby zmylić przeciwnika i lepiej przygotować się na spuszczenie łomotu.-@@@-To I tak wróci. Podwyższy się wpłatę z zysku PKN Orlen, Lotosu, a skorzystaja zagraniczne koncerny. Ot I tyle.-@@@-Patrzę na tę ""postać"" i zastanawiam się skąd w niej tyle nienawiści, jadu i co najgorsze ta postać rządzi moim krajem-@@@-Jak to zrezygnował? Przecież ją wprowadził.
Teraz tylko mówi, że rezygnuje, niby z tej następnej."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25540105,wiedzmin-rekordowe-wyniki-sprzedazy-ksiazek-andrzeja-sapkowskiego.html","""Wiedźmin"". Książki Andrzeja Sapkowskiego bestsellerami Amazona po premierze serialu Netfliksa","Twórcy ""Wiedźmina"", najnowszego serialu Netfliksa, mocno podkreślają, że ich produkcja jest adaptacją książek Andrzeja Sapkowskiego. Pisarz ma teraz świetną passę - najpierw dogadał się ze studiem CD Projekt RED, czyli producentem gier o wiedźminie, a teraz jego opowiadania poszybowały na szczyty list bestsellerów Amazona.","Scenariusz pierwszego sezonu serialu ""Wiedźmin"" z Henrym Cavillem w roli głównej czerpie ze zbiorów opowiadań ""Ostatnie życzenie"" oraz ""Miecz przeznaczenia"", które wprowadzają czytelników w świat wiedźmina. Zaciekawieni literackim oryginałem widzowie przypuścili szturm na sklepy internetowe, przez co Sapkowskiego można było w ostatnich dniach zobaczyć na pierwszym miejscu zestawienia najlepiej sprzedających się książek science-fiction i fantasy w amerykańskim serwisie Amazon. 23 grudnia ""Ostatnie życzenie"" utrzymuje się na pozycji czwartej, a na szóstej - pierwsza część sagi wiedźmińskiej, czyli ""Krew elfów"".
screenshot z serwisu Amazon (Sapkowski) screenshot
Zobacz też: Twórczyni serialu ""Wiedźmin"" komentuje negatywne recenzje. ""Jestem k...sko podekscytowana"" >>
""Wiedźmin"". Andrzej Sapkowski na fali. Pisarz wśród najpopularniejszych autorów świata
Mało tego - 23 grudnia, czyli trzy dni po premierze ""Wiedźmina"" na Netfliksie, Andrzeja Sapkowskiego widzimy również na ogólnej liście pisarzy, których dzieła najchętniej nabywają użytkownicy Amazona. Polak jak na razie plasuje się na ósmej pozycji, a w pierwszej dziesiątce towarzyszą mu m.in. J.K. Rowling, Stephen King i Dean Koontz.
screenshot z serwisu Amazon screenshot
Okładki książek Sapkowskiego są opatrzone specjalną naklejką z logo Netfliksa. Serial stworzony przez Lauren S. Hissrich wzbudził sensację na całym świecie i choć zbiera mieszane recenzje od krytyków, widzowie w zdecydowanej większości zdają się być nim zachwyceni. Ich opinie podziela Andrzej Sapkowski, który przyłączył się do prac nad produkcją jako konsultant kreatywny. Podczas wizyty na planie ""Wiedźmina"" w Budapeszcie mówił, że ma pełne zaufanie do filmowców i niczego się nie obawia. Wcześniej pisarz zasłynął z niespecjalnie pozytywnego stosunku do twórców gier z serii ""Wiedźmin"", studia CD Projekt RED, od których domagał się 60 mln złotych za prawa do jego powieści.
W dniu premiery serialu studio CD Projekt RED poinformowało o obustronnym porozumieniu. Więcej na ten temat przeczytacie w serwisie Next Gazeta.pl: Przełom w sprawie ""Wiedźmina""? CD Projekt podpisał porozumienie z Andrzejem Sapkowskim >>.
<<Reklama>> Saga o Wiedźminie dostępna jest w formie e-booków w Publio.pl >>",Fot. Tomasz Szambelan / Agencja,"pomijając ""polski smród"" jaki się zrobił wokół Sapkowskiego, to jednym z najciekawszych elementów tej historii jest to, że Sapkowski nie jest ani literatem, polonista czy dziennikarzem, czyli ani trochę osobą, która żyła kiedyś z pracy piórem.... Także wielki SZACUN za kawał dobrej literatury, która na dodatek mocno zagnieździła się w ŚWIATOWEJ popkulturze-@@@-Skorzystam z okazji (jako fab, zarówno książek-gry ...i serialu) i tą drogą złożę życzenia świąteczne ....wszystkim interlokutorom i użytkownikom tego portalu, zyczę ZDROWYCH i SPOKOJNYCH ŚWIĄT jak również SZCZĘŚLIWEGO NOWEGO ROKU ....zaraza..nie lubie portali :-)-@@@-Twórczość p. Sapkowskiego czytam od pierwszych punlikacji w Fantastyce w latach 80 i 90. Powiem krótko. Należy mu się wreszcie ta śmietanka, którą teraz spija. Ta finansowa także. Niech zarabia miliony, które powienien zarobić już 20-30 lat temu. Panie Andrzeju.... szacun.-@@@-A W3 Dziki Gon znowu liderem na steamie.-@@@-Może w końcu Sapkowski zrozumie jakim jest szczęściarzem, że CD Projekt stworzył grę o Wiedzminie, co dało podstawy do wyłożenia kasy na serial, a pewnie w przyszłości filmów, taki Sanderson może o czymś takim pomarzyć, a jest ubóstwiany przez czytelników fantasy i ogólnie można wymienić niemal wszystkich pisarzy z tego gatunku, którzy nigdy się nie zbliżą do statusu popularności swoich bohaterów jaką ma teraz Wiedźmin na świecie.-@@@-Gdyby Sapkowski był z kraju anglosaskiego to by był jak ta od książek o czarodzieju-@@@-Wyniki z dziś z Amazona: Best Sellers in Science Fiction & Fantasy

#1 Harry Potter and the Sorcerer's Stone J.K. Rowling 4.7 out of 5 stars 15,830 Kindle Edition $8.99
#2 The Last Wish Andrzej Sapkowski 4.6 out of 5 stars 1,702 Audible Audiobook $0.00 Free with Audible trial
#3 The Handmaid's Tale Margaret Atwood 4.1 out of 5 stars 16,439 Kindle Edition $9.99
#4 Harry Potter and the Sorcerer's Stone, Book 1 J.K. Rowling 4.7 out of 5 stars 15,830 Audible Audiobook $0.00 Free with Audible trial
#5 Player's Handbook (Dungeons & Dragons) Wizards RPG Team 4.7 out of 5 stars 4,293
Hardcover $27.74
#6 Blood of Elves (The Witcher Book 1) Andrzej Sapkowski 8.3 out of 5 stars 691 Kindle Edition $7.99-@@@-Jak by połączyć Tolkiena z Sapkowskim to by wyszedł Tolkowski.-@@@-Ranking Sapkowskiego jako autora w różnych kategoriach książek Amazona:
Amazon Author Rank beta (What's this?)
#7 Overall (See top 100 authors)
#1 in Books > Literature & Fiction > Action & Adventure
#1 in Books > Literature & Fiction > Historical Fiction
#2 in Books > Science Fiction & Fantasy > Fantasy
#3 in Kindle eBooks > Literature & Fiction > Action & Adventure
#3 in Books > Literature & Fiction > Genre Fiction"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2630627.html",Megapoprawka min. Balickiego w Senacie. Czy wierzyciele szpitali trochę odpuszczą?,Senat rozstrzygnie w piątek los projektu ustawy o restrukturyzacji finansowej publicznych ZOZ-ów. Zadłużone na 6 mld zł szpitale mają dostać od państwa 3 mld zł pomocy. Ale na jakich zasadach?,"22 marca Sejm przyjął - jednym głosem - projekt ustawy w wersji klubów opozycyjnych. Daje ona szpitalom możliwość nisko oprocentowanych pożyczek na spłatę zobowiązań - w pierwszej kolejności wobec pracowników z tytułu ustawy 203. Umarza też sporą część długów wobec ZUS, PFRON i skarbu państwa. Ale - w przeciwieństwie do propozycji rządowej - nie wspomina o konieczności restrukturyzacji zadłużenia wobec firm farmaceutycznych, dostawców sprzętu, żywności itp. Nie zmusza więc do rozmów o redukcji tych długów czy rozłożeniu spłat na raty. - To ustawa przyjazna wobec wierzycieli - stwierdziła senator Krystyna Sienkiewicz (UP).

Tuż po jej uchwaleniu minister zdrowia zapowiedział, że będzie się starał ją ""ucywilizować"" w Senacie. I zgłosił - według określenia Krystyny Sienkiewicz - megapoprawkę liczącą 21 stron druku, podczas gdy cała ustawa zajmuje 14 stron. Zmiany zaproponowane przez ministra przywracają niektóre zapisy z odrzuconego projektu. Przede wszystkim obejmują restrukturyzacją finansową, również długi wobec dostawców leków i sprzętu. Dopuszczają też zawieranie ugód z pracownikami oczekującymi na zaległe pobory. Na czas restrukturyzacji miałyby być wstrzymane egzekucje komornicze.

- Czy pracownicy będą musieli rezygnować z części wynagrodzeń? Czy to nie jest szantaż wobec pracowników? - chcieli się dowiedzieć senatorowie.

- To dzisiaj odbywa się szantaż wobec pracowników likwidowanych szpitali publicznych, w miejsce których powstają spółki - odpowiadał minister Balicki.

Według danych ministerstwa dług szpitali liczył na koniec ub.r. 5,8 mld zł, z czego 648 mln zł to zobowiązania z tytułu ustawy 203 (uchwalonej przez Sejm podwyżki płac), 2 mld zł to długi wobec instytucji państwowych, 1,2 mld zł za leki, a 220 mln zł za sprzęt.

Jedną piątą całego krajowego długu ma województwo dolnośląskie i według ministra jest to skutek tego, że tamtejsza kasa chorych nie narzuciła szpitalom limitów w przyjmowaniu chorych.

Senator Zbigniew Religa stwierdził, że w Sejmie zwyciężyła wersja populistyczna. On sam był gorącym zwolennikiem możliwości przekształcania szpitali w spółki użyteczności publicznej, bo wie, że w ochronie zdrowia wiele pieniędzy się marnuje. Tymczasem ta ustawa nie zawiera żadnej wizji, ale trzeba ją uchwalić, bo szpitale czekają. - Jest mi wstyd, że musimy ją przyjąć - powiedział.

Na jak długo szpitalom starczy pieniędzy uruchomionych przez ustawę - chcieli się też dowiedzieć senatorowie. Nie dostali odpowiedzi. - Sejm całkowicie zrezygnował z rozwiązań zapobiegających ponownemu zadłużaniu szpitali - wyjaśnił minister.

Po piątkowym głosowaniu w Senacie ustawa wróci do Sejmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23836028,w-stoczni-pojawi-sie-tablica-jaroslawa-i-lecha-kaczynskich.html","W stoczni odsłonią tablicę braci Kaczyńskich. Ale program budzi rozbawienie. ""Kabaret""","W piątek w Stoczni Gdańskiej odsłonięta zostanie tablica pamiątkowa im. Lecha i Jarosława Kaczyńskich, którzy, jak napisano na oficjalnym zaproszeniu ""przebywali w hali nr 26 w czasie strajku w 1988 r."" Sprawę ironicznie skomentował Lech Wałęsa.","31 sierpnia odbędzie się uroczystość ""Stocznia Gdańsk 4.0. Nowy początek"", podczas której przedstawione zostaną plany na rozwój terenów stoczniowych. Odbywa się ona przy okazji rocznicy podpisania porozumień sierpniowych. Na obchody przyjedzie m.in. premier Mateusz Morawiecki.
REKLAMA
Kaczyńscy w czasie strajku przebywali w hali nr 26
Wydarzenie rozpocznie się o godz. 11 uroczystym odsłonięciem tablicy Lecha Kaczyńskiego oraz Jarosława Kaczyńskiego, którzy, jak czytamy w zaproszeniu na uroczystość ""przebywali w hali nr 26 w czasie strajku w 1988 r."" 
Odsłonięcie tablicy Lecha i Jarosława Kaczyńskich w stoczni odbędzie się 31 sierpnia twitter.com/PresidentWalesa
O to, dlaczego tablica upamiętnia akurat braci Kaczyńskich, trójmiejska ""Gazeta Wyborcza"" zapytała Karola Guzikiewicza, wiceprzewodniczącego zakładowej ""Solidarności"". - Konferencja dotycząca nowego otwarcia dla stoczni odbędzie się w „ubotowni”, która teraz w ramach odbudowy ma stać się laboratorium nowoczesnych technologii. Podczas strajku w tej hali przebywali bracia Kaczyńscy. Razem z nimi było tam pewnie ok. 200 osób. Wieszamy tablicę informacyjną akurat o nich, a nie o innych znanych osobach, bo na przykład Wałęsa, ja i wiele innych osób nocowało wtedy w stołówce - powiedział Guzikiewicz.
Lech Wałęsa: Brzmi dumnie
Z upamiętnienia zasług braci Kaczyńskich dla strajku robotników zadrwił na Twitterze Lech Wałęsa. ""Brzmi dumnie: 'Przebywali w hali'"" - napisał były prezydent.
Lech Wałęsa
@PresidentWalesa
Brzmi dumnie:
„Przebywali w hali”.
3 964
13:56 - 28 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 334
Z kolei Grzegorz Furgo z Platformy Obywatelskiej stwierdził, że takie upamiętnienie raczej ośmiesza Kaczyńskich. 
Grzegorz Furgo
@GrzegorzFurgo
Bracia Kaczyńscy „bohaterami”strajku w Stoczni Gdańskiej ? Na jednym z historycznych budynków Stoczni  odsłonięta zostanie tablica informująca,że Lech i Jarosław Kaczyńscy PRZEBYWALI w czasie strajku w 1988 r. w stoczniowej hali nr 26. To będzie bardziej ośmieszenie „bohaterów”..
176
13:49 - 28 sie 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 69
W podobnym tonie do sprawy odniósł się Łukasz Rogojsz, dziennikarz Gazeta.pl. ""Podobnież to nie jest fejk. Jeśli rzeczywiście, to pomysłodawca tej jakże oddolnie gorliwej inicjatywy robi gigantyczną krzywdę „wyróżnionym”. Tak zamienia się ludzi w kabaret"" - napisał. 
Łukasz Rogojsz
✔
@Lukasz_Rogojsz
Podobnież to nie jest fejk. Jeśli rzeczywiście, to pomysłodawca tej jakże oddolnie gorliwej inicjatywy robi gigantyczną krzywdę „wyróżnionym”. Tak zamienia się ludzi w kabaret. 
https://
twitter.com/PresidentWales
a/status/1034439487663874051 
…
Lech Wałęsa
@PresidentWalesa
Brzmi dumnie:
„Przebywali w hali”.
14
16:22 - 28 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Rogojsz
Kaczyński: ""Nie wycierajcie swoich mord zdradzieckich nazwiskiem mojego śp. brata!""",Fot. Damian Kramski,"Maly pedalek niedlugo oglosi sie cysorzem!-@@@-Dlaczego, tchórze, nie pozwalacie komentować wydarzeń w Chemnitz? Bo się okazuje że Kaczyński miał rację??
Tak wygląda codzienność na Zachodzie Europy. ""Mężczyźni"" róznych ""narodowości"" chodzą stadami. I tak tez atakują. Zaszlachtowany został Niemiec kubańskiego pochodzenia. Zginął od 25 !! ciosów nożem! Jakim trzeba być człowiekiem, by zadać drugiemu tyle ciosów!! Dwaj jego koledzy walczą o zycie w szpitalu. Na ulicę wyszli oburzeni OBYWATELE: kobiety, starcy, całe rodziny. Ale lewicowa prasa pisze, że to ""skrajna prawica"". W Chemnitz od 1.1. 2018 zgwałcono 60 kobiet, w 56 przypadkach byli to migranci, w 4 sprawcy są nieznani. Kto zna niemiecki, niech zajrzy na theeuropean.de, zresztą z googlowskim tłumaczem tez można dowiedzieć się prawdy, a nie radzieckiej ""Prawdy"" głoszonej przez oficjalne niemieckie media.-@@@-No tym razem nie sposób sie nie śmiać razem z Bolkiem.
Jakaś kpina i błazenada. Następnym razem można dostawić podobizny jarka i leszka do pomnika papieża głosząc, że wtedy przebywali w Polsce.-@@@-Widziano dwie kaczki które pływały w basenie portowym.-@@@-Psztyk Wałęsy dokładnie w dziesiątkę- jak między oczy,trafiony zatopiony 🤣🤣🤣-@@@-Nawet Ruscy mają chyba większe poczucie wstydu niż Kolanko.-@@@-To się nazywa zapobiegliwość. Wybory parlamentarne za pasem.-@@@-Niech w którymś muzeum wyeksponują spódnicę pod którą Jarosław Kaczyński spędził stan wojenny.-@@@-To jakies zarty ten co to wymyslil powinien trafic do czubkow i jeszcze do tego krzywoustny bedzie zenada"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17839975,Dymisja_Cezarego_Grabarczyka__Kidawa_Blonska___Wokol.html","Dymisja Cezarego Grabarczyka. Kidawa-Błońska: ""Wokół tego stanowiska powinna być cisza""","Dymisja Cezarego Grabarczyka. - Na ministrze sprawiedliwości nie może być żadnego cienia nieprawidłowości. Wokół tego stanowiska powinna być cisza - powiedziała w Kontrwywiadzie RMF FM rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Dodała, że Grabarczyk sam złożył dymisję.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zdanie ""Czarku musisz odejść"" nie padło - zapewniła rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska w programie Konrada Piaseckiego Kontrwywiad RMF FM. - Wczoraj wieczorem minister Grabarczyk przyjechał do kancelarii pani premier z gotową dymisją - wyjaśniła rzeczniczka. Zwróciła też uwagę, że miały na to wpływ doniesienia medialne, które pojawiły się kilka dni temu.

""Grabarczyk uważa, że nie złamał prawa""

- Grabarczyk doskonale wie, jakie są standardy w PO, ale też jest politykiem odpowiedzialnym. Na ministrze sprawiedliwości nie może być żadnego cienia nieprawidłowości. Wokół tego stanowiska powinna być cisza - dodała i przypomniała, że Grabarczyk uważa, że nie złamał prawa. - Chciałabym, żeby kropkę nad i postawiła prokuratura. Grabarczyk zrobił rzecz najwłaściwszą - podkreśliła.

Kidawa-Błońska zapytana przez Piaseckiego, czy ta dymisja ma wpływ na kampanię prezydencką, potwierdziła. - Ale gdyby nie było kampanii, to by też się nie utrzymał. Trzeba szybko podejmować takie decyzje - powiedziała. - Mam nadzieję, że ta sprawa nie zaszkodzi Bronisławowi Komorowskiemu. Ludzie oceniają go za to, co robi. To nie pierwsza dymisja - dodała.

""Nie wiem po co ludzie starają się o pozwolenie na broń""

Rzeczniczka powiedziała również, że nie wiadomo jeszcze, kto będzie zastępcą ministra, ""ale znając premier decyzja zapadnie szybko, bo do końca kadencji zostało mało czasu"".

Piasecki zapytał też, czy Grabarczyk powinien pozostać wiceprzewodniczącym PO. - Zasady są jasne od dawna. Jeśli ktoś ma postawione zarzuty prokuratury, nie powinien być członkiem partii - odpowiedziała i przypomniała, że w sprawie Grabarczyka, prokuratura postawiła zarzuty nie ministrowi a policjantom. - Nie wiem, po co ludzie starają się o pozwolenie na broń, ale to inna kwestia - zakończyła.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Standardy w Platformie ? Złodziejstwa i oszustwa jak najbardziej.-@@@-Uje...bali Grabarczyka za broń! Broń mnie Boże od tego polskiego gooowna!-@@@-Kto wygrzebał to goooowno sprzed lat? No???-@@@-A pistolecik psychicznego z opozycji !-@@@-szanowna pani rzecznik!
"""""""".... Na ministrze sprawiedliwości nie może być żadnego cienia nieprawidłowości. Wokół tego stanowiska powinna być cisza.....""""""""
proszę nie opowiadać głupot!!
Nie chodzi jedynie o ministra sprawiedliwości!!!! Wszyscy ministrowie, cała ELYTA POLYTYCZNA - razem i osobno - powinni być poza wszelkimi podejrzeniami!! Powinni być ""czyści jak łza""...
My utrzymujemy tych ministrów i wszystkich urzędników panstwowych!! My jesteśmy waszym pracodawcą!!
Gdyby mój szef dowiedział się, że zrobiłam coś złego, wyleciałabym z pracy na zbity pysk!!
Klasyk Sienkiewiczz miał rację: polskie panstwo funkcjonuje jedynie teoretycznie...-@@@-Grabarczyk jest światkiem w prokuraturze, natomiast ""pędzący królik niejaki mariusz kamiński jest po wyroku. Pan Minister ma opuścić wszystkie stanowiska administracyjne i polityczne , pedzacy królik czyli sekciarz pis-komuny ma być awansowany. . tak głupich dziennikarzy7 można spotkać tylko w Polsce nie mówiąc o nacjonalistach - narodowcach z pis sekty.-@@@-Padło za to: panie Grabarczyk, wyp... pan!-@@@-Sienkiewicz już bryluje w mediach, jest zapraszany do TOKFMu. Afery nie wyjaśnił, chociaż z Tuskiem obiecali co innego. I nie o język wypowiedzi podsłuchiwanych osób chodzi, jak to nam wmawiali, niech sobie taki będzie. Problemem jest to o czym mówili i podejście do poruszanych tematów, słownictwo nie oburza jak chcieliby wmówić niektórzy redaktorzy, oburzające były poruszane tematy, gierki, kupczenie stanowiskami i przepisami.
SLD było partia mierną i taką pozostało, ale kiedy się do nich dobrali to byli rozszarpywani, a tutaj PO się skarży na presję...Gdyby takie same afery i wpadki spotkały inne partie to przecież zaserwowany by im medialny lincz. Nie trzeba popierać PiSu, Palikota czy innej partii, ale przecież poziom niekompetencji, obłudy polityków Platforma po prostu poraża. Widać, że te dwie kadencje odebrały im rozum.-@@@-I tak w to nikt nie uwierzy, że odszedł z ""dobrej woli""......."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23280545,rosja-blokuje-popularny-komunikator-internetowy-efekt-kreml.html",Rosja blokuje popularny komunikator internetowy. Efekt? Kreml też musi z niego zrezygnować,Na wniosek Roskomnadzoru rosyjscy dostawcy internetowi otrzymali nakaz zablokowania kolejnej puli adresów IP wykorzystywanych do uzyskania dostępu do komunikatora Telegram. Skutki blokady odczuwalne są nawet na samej górze.,"Rosyjski regulator telekomunikacyjny Roskomnadzor nakazał dostawcom internetu w całym kraju zablokowanie 800 tys. adresów IP należących do chmury AWS (Amazon Web Services), a także miliona adresów IP należących do chmury Google. Na skutek blokady serwisy internetowe przynajmniej dwóch rosyjskich banków korzystających z usług amerykańskich gigantów przestały działać. Problemy mają również użytkownicy różnych usług finansowych oraz entuzjaści kilku popularnych gier MMO.
Sprawa jest pokłosiem niedawnego wyroku sądu w Moskwie nakazującego blokadę dostępu do komunikatora Telegram na terenie Rosji. Tamtejsze władze sugerują, że narzędzie stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa. Powodem jest brak dostępu do kluczy szyfrujących, umożliwiających odczytywanie komunikacji między użytkownikami. Zabiegała o nie Federalna Służba Bezpieczeństwa.
Meduza in English
✔
@meduza_en
Several Russian e-wallet services and at least two banks are suffering online outages today. Why? Because the govt blocked 655 THOUSANDS IP addresses belonging to Amazon.
https://
meduza.io/en/news/2018/0
4/16/russia-s-state-censor-blocks-hundreds-of-thousands-of-ip-addresses-owned-by-amazon 
…
Russia's state censor blocks hundreds of thousands of IP addresses owned by Amazon and Google —...
Russia’s federal censor has reportedly ordered the country’s ISPs to start blocking hundreds of thousands of Amazon IP addresses. On Monday evening, according to Anti-Corruption Foundation activist...
meduza.io
140
17:19 - 16 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 193
Na to z kolei nie zgodził się twórca Telegramu, Pavel Durov, argumentując swoją odmowę prawem do zachowania prywatności użytkowników. Sprawa trafiła do sądu najwyższej instancji, który po odrzuceniu apelacji Durova zgodził się z argumentacją FSB. Nadal można uzyskać dostęp do aplikacji za pomocą VPN, jednak należy mieć na uwadze, że rosyjskie władze będą bacznie obserwować wszelkie próby obejścia blokady.
Czytaj też: Popularny komunikator będzie zablokowany w Rosji? Stawką jest dostęp do danych użytkowników
Jednym z zapewne niezamierzonych efektów ubocznych blokady jest konieczność przesiadki na inny system komunikacji na Kremlu. Okazuje się, że z Telegramu korzystano również na najwyższych szczeblach do kontaktów z lokalnymi i zagranicznymi mediami. W obecnej sytuacji oficjelom pozostaje korzystanie z ICQ, komunikatora stworzonego w 1996 roku przez izraelską firmę Mirabilis.
The Register
✔
@TheRegister
Google, AWS IPs blocked by Russia in Telegram crackdown 
http://
reg.cx/2H23
  Google, AWS IPs blocked by Russia in Telegram crackdown
Two million addresses down, 4.2 billion to go - oh, plus the IPv6 address space
theregister.co.uk
10
05:25 - 17 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika The Register
Przejęty w 2010 roku od AOL stanowi obecnie część giganta internetowego Mail.ru, znajdującego się w rękach rosyjskiego miliardera Aliszera Usmanowa.
Liczbę użytkowników komunikatora Telegram na całym świecie ocenia się na mniej więcej 200 mln. W samej Rosji z aplikacji korzysta nawet 9,5 mln obywateli.
Cotygodniowe podsumowanie roku 14/2018. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",fot. Shutterstock,"Jak tak dalej pójdzie i juz wszystko zablokują, to do komunikacji zostaną im posłańcy i gołębie.-@@@-Czyli wsio normalno. Wszystko robią dobrze, ale zawsze małe ale. Dlatego taka 'potęga' z nich gospodarcza. Pierwsze miejsce w produkcji samogonu i gruzu 200.-@@@-piss pójdzie za tym dobrym przykładem z Moskwy-@@@-U nas też niedługo zaczną wszystko blokować, putionowska władza niczym się nie różni od pisiej.-@@@-ach, o ile świat byłby spokojniejszy i bezpieczniejszy gdyby ruskich odciąć od gps, całego internetu, swifta..-@@@-Pawieł Durow to strasznie łebski chłopak. Wcześniej stworzył VK, czyli rosyjską wersję Facebooka.
Na wschodzie to najbardziej popularny serwis społecznościowy. Ale jak władze położyły łapę na VK, bo oczywiście chcieli mieć kontrolę, Durow stworzył niezależny komunikator Telegram. I znowu duży sukces, bardzo popularny komunikator. No ale historia się powtarza...-@@@-Oczywiście to jest łamanie prawa do poufności korespondencji.

Aczkolwiek należy pamiętać, że niemal wszystkie największe korporacje IT w USA (Google, Facebook, Microsoft i wiele innych) grzecznie udostępniają NSA swoje klucze, co pokazały przecieki na WikiLeaks. Jeśli nie chcą - prawo pozwala na zmuszenie ich do tego, a nawet do utajnienia procedury sądowej skutkującej takim nakazem. Pozwany nie ma prawa nawet wspomnieć, że takowa sprawa miała miejsce - gdyż jest to karane więzieniem. Prawo to wprowadzono w związku z ""wojną z terroryzmem"".

Czy to jest słuszne? Jedni napiszą, że nie, prawo prywatności przede wszystkim. Inni że owszem, bezpieczeństwo najważniejsze. Ale przynajmniej stosujmy te same kryteria oceny, niezależnie od tego, kto te prawa łamie.-@@@-Wycięcie całej chmury amazona czy google to nieprzewidywalny w skutkach strzał nie wiadomo w kogo i gdzie. Nawet nie wiadomo co z tego ""backendowo"" korzysta.-@@@-Pawieł Durow. Zatrudnijcie też czasem jakiegoś dziennikarza."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24804470,gra-o-tron-emilia-clarke-dla-mnie-to-byl-jedyny-sposob.html","""Gra o tron"". Emilia Clarke: Dla mnie to był jedyny sposób, w jaki to się mogło skończyć","Losy Daenerys w ostatnim sezonie serialu ""Gra o tron"" budzą wiele emocji. Teraz, po emisji finału, Emilia Clarke może wreszcie zdradzić, co sama myśli o zakończeniu produkcji HBO i tym, jak twórcy potraktowali jej postać.","Uwaga, tekst zawiera spojlery dotyczące zakończenia ""Gry o tron"".
Emilia Clarke, dla której rola Daenerys Targaryen to pierwsze duże wyzwanie aktorskie, udzieliła wywiadu Sarah Larson z magazynu ""New Yorker"".
Dziennikarka zauważyła, że wiele znanych produkcji kończyło się zadziwiająco lub rozczarowująco. Co na to Emilia Clarke?
""Gra o tron"". Emilia Clarke: Jeśli zadowalasz wszystkich, to znaczy, że jesteś nijaki
- Zawsze wiedziałam, że nasz serial nie będzie się podobał wszystkim. Oglądałam i kochałam zbyt wiele produkcji, żeby wierzyć w ogóle w taką możliwość. Wątki są tu zbyt rozbudowane, bohaterowie mają bardzo złożone osobowości. Naturalne jest, że część będzie wolała jednych bohaterów, a część innych - to naprawdę kwestia wyboru po czyjej stronie jesteś.
Myślę, że jeśli zadowalasz wszystkich, to znaczy, że jesteś nijaki. Dla mnie to był jedyny sposób, w jaki to się mogło skończyć - komentuje aktorka.
Clarke wątpi, by jej bohaterka mogła pożegnać się z serialem HBO tak, by mieć poczucie triumfu. Przyznała, że nawet w przypadku roli, której tak wiele poświęciła i tak polubiła, dla postaci tak ważnej, która tak wiele przeszła, nie było chyba innego możliwego zakończenia. Emilia Clarke mówi: Kiedy przeczytałam, co się stanie z Daenerys, byłam w szoku.
Aktorka wspomina, że musiała drugi raz przeczytać ten fragment scenariusza, żeby uwierzyć w to, co szykują dla niej twórcy.
Emilia Clarke przez osiem miesięcy musiała trzymać język za zębami
- Zawsze chciałam pokazać łagodniejsze oblicze Daenerys - mówi aktorka w wywiadzie. - Nie chciałam pokazać jej jako ""szaloną"", nie lubię tego słowa. Nie podoba mi się, gdy fani nazywają mnie ""Szaloną Królową"". Jednak jest tak bardzo pogrążona w żałobie, traumie i bólu... - broni swojej postaci Clarke.
Ze względu na podpisany kontrakt, aktorka nie mogła nikomu powiedzieć, co spotyka Daenerys w finale ""Gry o tron"" przez osiem miesięcy. I było to la niej straszne uczucie. - Siedziałam z rodziną przy stole i pytałam: ""Tak z ciekawości, co sądzicie o Daenerys? Lubicie ją? Myślicie, że jest miła? Lubicie ją?"" - wspomina Clarke. - Moja najlepsza przyjaciółka Lola nie ogląda serialu. Przebywamy ze sobą jednak na tyle często, że słucha rozmów, od kierowcy po przyjaciół z pracy. Jakieś dwa i pół miesiąca temu podeszła do mnie i powiedziała: ""Będzie z nią źle, prawda?"". I wtedy wybuchłam: ""O mój Boże, tak długo czekałam, żeby komuś powiedzieć!"" - mówi serialowa Daenerys.
To był finał, na który wszyscy czekali, ale którego nikt nie chciał. Najlepszy odcinek sezonu! [RECENZJA BEZ SPOILERÓW] >>
Cały wywiad można znaleźć tutaj.
Wszystko, co wiemy o ostatnim sezonie ""Gry o Tron"" - słuchaj nowego podcastu TOK FM. Dla prawdziwych fanów!",Fot. HBO/AP,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22663190,wroclawska-firma-chwali-sie-wynikami-i-prezentuje-nowosci-bedzie.html",Wrocławska firma chwali się wynikami i prezentuje nowości. Będzie pierwszy w pełni polski telefon,"Na spotkaniu dla przedstawicieli mediów polska firma mPTech podsumowała swoją obecność na rynku telefonów i zapowiedziała plany na najbliższe miesiące. Niedługo do sklepów mają trafić nowe urządzenia, w tym wytrzymała komórka od początku do końca zaprojektowana w Polsce.","MPTech to jeden z największych polskich producentów elektroniki. Odpowiada za rozpoznawalną na rynku markę myPhone i linię wzmocnionych telefonów Hammer.
Firma istnieje już od 10 lat (wcześniej pod nazwą myPhone) i poza Polską jest obecna w wielu innych krajach w Europie. Teraz planuje ekspansję na dwa kolejne trudne rynki - brytyjski i niemiecki.
Telefony mPTech fot. Bartłomiej Pawlak
Między innymi dzięki obecności za granicą mPTech zawdzięcza niezłą sprzedaż. Od początku swojej działalności dostarczył klientom na rynku otwartym 3 mln urządzeń. Wyniki stale rosną i firma przewiduje sprzedawać 1 mln urządzeń rocznie już od przyszłego roku.
Telefony mPTech fot. Bartłomiej Pawlak
MPTech odpowiada obecnie za 25 proc. udziałów w rynku smartfonów do 100 euro w Polsce. Nie można też zapominać, że do firmy należy bardzo popularna linia wzmocnionych urządzeń Hammer, które mają 37 proc. udziału w rynku pancernych telefonów nad Wisłą.
Firma nie zamierza spoczywać na laurach i zapowiedziała kilka nowości, które trafią w najbliższym czasie na polski rynek.
Telefony mPTech - linia myPhone fot. Bartłomiej Pawlak
Mowa tu o wodoszczelnym, wzmocnionym smartfonie Hammer Bolt, myPhone FUN LTE, Q-Smart III Plus i kosztującym zaledwie ok. 200 zł Pocket 2 dla miłośników małych ekranów. Pojawi się także powiększona do 5,5 cala wersja testowanego przez nas myPhone’a City z podwójnym aparatem na pokładzie.
Poza tym, w drugim półroczu pokazano już kilka nowości, jak Hammer Blade. Moim zdaniem to najciekawszy z modeli, bo wyposażony w 5,2 calowy ekran Full HD, niezły procesor, 3 GB RAM i 32 GB pamięci na dane.
Hammer Blade fot. Bartłomiej Pawlak
Specyfikacja zadowalająca bardziej zaawansowanych użytkowników zamknięta w wytrzymałej obudowie to spory plus. Kolejnym atutem będzie bardzo pojemna bateria 4000 mAh, która powinna zapewnić świetny czas pracy na jednym ładowaniu.
MPTech powtarzał na konferencji, że smartfony to nie wszystko, bo spora część osób wykorzystuje tylko ułamek ich możliwości lub woli pozostać przy tradycyjnych komórkach. Dla nich firma szykuje wzmocniony telefon komórkowy Hammer Patriot.
Nazwa nie jest tu przypadkowa, bo urządzenie zostało w całości zaprojektowane w Polsce. Jedynie produkcja będzie miała miejsce w Chinach - u nas brakuje odpowiedniego zaplecza.
Hammer Patriot fot. Bartłomiej Pawlak
Prace nad nim jeszcze trwają, jednak już teraz mieliśmy okazję zapoznać z pierwszym projektem wydrukowanym na drukarce 3D i znacznie udoskonaloną atrapą. Hammera Patriot możemy spodziewać się w pierwszym kwartale przyszłym roku.
Firma najwyraźniej dojrzała już do tworzenia całkowicie autorskich projektów. Oby jak najszybciej na rynek trafiły także smartfony zaprojektowane nad Wisłą, bo będzie to spory plus wizerunkowy, który może dodatkowo polepszyć sprzedaż na naszym rynku.
---
Co łączy smartfony z chińską propagandą komunistyczną?",fot. Bartłomiej Pawlak,"Sorry ale w pełni polski oznacza, że wszystko łącznie z podzespołami jest wykonane w Polsce, a tak nie jest, więc proszę nie kłamać.-@@@-Instrukcja polskiego smartphona:
1. Wymyślamy chwytliwą nazwę, rejestrujemy domenę.
2. Wchodzimy na alibaba.com
3. Wybieramy zakład gdzie nam poskładają z części z naszym logo
4. ""Projektujemy"" w Polsce wybierając z dostępnych komponentów z katlogu chińskiego producenta.
5. Zamawiamy kontener.
6. Opłacamy artykuły w prasie, tak zwanej branżowej.

Stosować wedle uznania.-@@@-świetnie, gratulacje dla firmy, tylko dlaczego 'Hammer Patriot' a nie 'Młotek patrioty'? z pewnością stałby się hitem 'prawdziwych' :)-@@@-Projektuje w Polsce a robione w Chinach , tandeta , pozostaje przy świetnej jakości i cenie - xiaomi-@@@-Autorzy mają ludzi za idiotów !! Albo to taka reklama !!-@@@-Mptech to myPhone a myPhone to czesc TelForceOne (+teletorium, tfo, beeyo, forever), biura sa we Wroclawiu. Fabryki tylko w Chinach, we Wrocku product managerowie jedynie mowia chinczykom co telefon powinien miec a zolci to robia. Generalnie wszystko co od nich wychodzi to smiecie. Najciekawsze jak sie tam ludzi traktuje - zatrudnianie na dwoch umowach, umowa o prace na minimum, reszta wyplaty na zleceniu. Tak sie tam ludzi w ciula robi. +Masa ukraincow na magazynie, stawka zwyczajowa 9zl z 1h, handlowiec zarabia max z premia 2.5k na reke. Takze firma ktora oferuje takie warunki, na pewno nie jest w stanie zaoferowac dobrego sprzetu. To są zwykłe żydy, juz lepiej isc do niemieckiej Komsy, ktora jest doslownie za plotem od lolforsa a renome ma o niebo lepsza.-@@@-Przypominam firmę Kruger &Matiz.Tez projektowane w Polsce produkowane w Chinach.I co ;produkty tej pożal się Boże firmy były we wszystkich salonach RTVAGD i znikły!!-@@@-rozumiem że to KOLEJNY 'polski' telefon robiony w ChRL i produkowany dla każdego, kto zapłaci za naklejenie swojego logo?-@@@-A co zaprojektowali w Polsce pudełko?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2718844.html","""Parkiet"" do ""Rzeczpospolitej""?","Zakup spółki Parkiet Media z TP SA negocjuje już tylko Presspublica, wydawca dziennika ""Rzeczpospolita""","Należąca do TP SA spółka Parkiet Media jest wydawcą dziennika giełdy ""Parkiet"". Telekomunikacja chce się jej pozbyć od dłuższego czasu. W kwietniu pisaliśmy, że zakupem wydawnictwa interesowały się m.in. Grupa ITI (właściciel m.in. TVN) i Grupa Infor (wydawca m.in. ""Gazety Prawnej""). - Obecnie prowadzimy rozmowy wyłącznie z Presspublicą - potwierdza Piotr Michalski, rzecznik TP Internet, spółki zależnej TP SA. Jak szybko zostaną zakończone? - Mogę powiedzieć jedynie, że zależy nam na czasie - mówi Michalski. Ubiegłoroczne przychody Parkiet Media wyniosły 15,2 mln zł. Strata netto była na poziomie 0,84 mln zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2264927.html",Ropa znów drożej po zablokowaniu kont Jukosu,"Ceny ropy na świecie znów zaczęły rosnąć, gdy w Rosji ogłoszono o zablokowaniu kont koncernu Jukos. Jednak z danych rosyjskiego rządu wynika, że fakty nie potwierdzają prognozowanego przez Jukos spadku produkcji ropy przez ten koncern.","Z rosyjskiego koncernu Jukos znów napłynęły złe wieści. Wczoraj koncern ogłosił, że we wtorek sąd w Moskwie zgodził się, by rosyjska prokuratura zablokowała 2,6 mld dol. na kontach spółek Jukosu. Prokuratura chce z tych kont ściągnąć zaległe podatki koncernu.

""Blokada kont paraliżuje działalność produkcyjną Jukosu, ponieważ uniemożliwia spółkom koncernu nie tylko rozliczanie się z dostawcami i kooperantami, ale także wypłacanie pensji pracownikom"" - ostrzegł Jukos.

Koncern ma do zapłaty 3,4 mld dol. podatków zaległych za 2000 r. Do początku września spłaty mają wynieść 2 mld dol. Ale rosyjski fiskus domaga się już od Jukosu zapłaty dalszych 3,4 mld dol. zaległych podatków, tym razem za 2001 r.

Po ogłoszeniu przez Jukos groźby wstrzymania produkcji, cena baryłki ropy na giełdzie w Nowym Jorku wzrosła z 44 dol. o 57 centów. Na londyńskiej giełdzie cena baryłki ropy Brent z Morza Północnego zdrożała o 65 centów, do 42,12 dol.

Baryłka w górę

Ceny ropy naftowej na świecie rosną drugi dzień z rzędu. W środę w Nowym Jorku baryłka ropy zdrożała o 2 dol., bo ogłoszono, że rezerwy tego surowca w USA spadły do poziomu najniższego od pięciu lat. A to oznacza, że USA muszą zwiększyć import ropy. Kolejne zamachy na rurociągi z Iraku do Turcji, do których doszło w czwartek po południu, mogą dodatkowo podbić cenę ropy.

Europejski Bank Centralny zmienił już wczoraj prognozę średniej ceny ropy w tym roku, podnosząc ją z 34,6 do 36,6 dol. za baryłkę. Zdaniem Banku w przyszłym roku cena ropy ustabilizuje się na poziomie 36,8 dol. za baryłkę. To całkowita zmiana oceny sytuacji - EBC wcześniej prognozował, że w 2005 r. średnioroczna cena ropy spadnie do 31,8 dolara za baryłkę.

Jukos wydobywa pełną parą

Jaki wpływ na ceny będzie miała sytuacji Jukosu, nie wiadomo. Na razie powtarzane od kilku tygodni przez ten koncern groźby wstrzymania produkcji, zaczynają być traktowane coraz mniej serio. W czwartek rano ministerstwo energetyki Rosji ogłosiło, że do końca sierpnia wydobycie Jukosu wyniosło ponad 57 mln ton ropy, o 8 proc. więcej niż w porównywalnym okresie zeszłego roku.

Tymczasem zaledwie miesiąc temu Jukos zapowiedział, że z powodu problemów z władzami Rosji zmniejszy inwestycje i przez cały rok wydobędzie około 57 mln ton ropy. To tyle, ile wyniosło przez osiem miesięcy. Z danych rosyjskiego rządu wynika więc, że prognoza Jukosu była zaniżona, a w sierpniu produkcja ropy przez ten koncern była większa niż w lipcu.

Ministerstwo energetyki Rosji ogłosiło również, że do końca sierpnia wydobycie ropy w tym kraju wyniosło ponad 302 mln ton i było prawie o jedną dziesiątą wyższe niż w porównywalnym okresie 2003 r. Od 1999 r. kiedy ceny ropy naftowej na świecie zaczęły gwałtownie rosnąć, wydobycie tego surowca w Rosji wzrosło o 50 proc. Obecnie wydobycie ropy w Rosji jest już tylko o około 6 proc. mniejsze niż w Arabii Saudyjskiej, która jest największym producentem tego surowca.

Rosja woli paliwa

Statystyki rosyjskiego ministerstwa pokazują też, że mimo wzrostu wydobycia, eksport rosyjskiej ropy pozostał prawie na takim samym poziomie jak w zeszłym roku. Do końca sierpnia rosyjskie koncerny wyeksportowały 146,6 mln ton ropy, a w porównywalnym okresie zeszłego roku - 143,2 mln ton. Coraz więcej ropy rosyjskie koncerny kierują do rodzimych rafinerii.

Eksperci wiążą to z podwyżką ceny paliw na rosyjskim rynku, co zwiększyło opłacalności przerobu ropy w tamtejszych rafineriach. Od początku roku paliwa w Rosji zdrożały o 40 proc. i obecnie za litr benzyny w Moskwie trzeba zapłacić 0,5 dol., a więc drożej niż w USA.

Rosja zaczęła też promować eksport paliw z własnych rafinerii, bardziej opłacalny od eksportu surowca. W sierpniu rząd w Moskwie drastycznie podniósł cła na eksport ropy naftowej, a tylko nieznacznie - na eksport paliw.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,152323,5254725,Mullingar___stad_ku_podbojowi_swiata.html",Mullingar - stąd ku podbojowi świata,"Mullingar to miasteczko jakich wiele w Irlandii, ani duże, ani szczególnie rozległe, którego znaczenie na mapie kraju nie ogranicza się bynajmniej wyłącznie do bycia schronieniem szefa Ryanair'a.","Michael O'Leary, jeden z najbogatszych Irlandczyków, właściciel genialnego dziecka przestworzy - tanich linii Ryanair, to dziś obywatel świata. Ale skąd pochodzi pomysłodawca ulubionej linii lotniczej emigrantów i weekendowych turystów?

Swój sen o podboju setek europejskich miast pomysłowy Michael snuł gdzieś w malutkiej miejscowości pod Mullingar, w hrabstwie Westmeath. Czy to nuda środkowoirlandzkiej prowincji wyzwoliła w nim biznesową żyłkę i kreatywność?

Mullingar już w XIX wieku pełniło ważną rolę tranzytowego węzła Irlandii, natomiast w 2006 r. ogłoszono je za najgęściej zaludnionym miejscem w całej środkowej Irlandii! Dziś Mullingar przeżywa okres prosperity, przyciągając też rzesze imigrantów i turystów.

Co to za miejsce?

Leżąc raptem 79 km od stolicy - przy drodze krajowej N4 z Dublina do Sligo - jest w zasadzie sypialnią Dublina, a wielu mieszkańców dojeżdża codziennie do stolicy, do pracy. Na szczęście kilka lat temu wybudowana została obwodnica, co uchroniło miasto przed zakorkowaniem, a pewnie i uratowało wiele istnień ludzkich, bo droga N4 jest bardzo ruchliwa. Rangę miasta jako punktu tranzytowego podkreśla istniejąca już od XIX wieku linia kolejowa, łącząca Dublin z północnym zachodem wyspy, zwłaszcza z Galway. Takie położenie miasta, na szlaku najważniejszych arterii komunikacyjnych, sprzyjało jego rozwojowi - Mullingar przez stulecia pełniło rolę ważnego ośrodka targowego, zwłaszcza w handlu bydłem. Warto nadmienić, że wielki targ bydła i koni, jaki znajdował się w mieście, zlikwidowano dopiero w 2003 roku! Dzisiaj te tradycje upamiętnia miejsce licznych inwestycji, zwane Market Point.

Hrabstwo Westmeath hrabstwo powstało w 1542 r. z rozkazu króla Anglii, Henryka VIII, a miasteczko Mullingar zostało wskazane jako jego stolica administracyjna. Pierwotnie osada stołeczna nazywała się Maelblatha. Dzisiejsza nazwa, Mullingar pochodzi od irlandzkiej nazwy, która oznacza tyle, co ""młyn mielący na odwrót"". Cóż to za dziwny wynalazek? Otóż, nazwa bierze swoje początki w czasach św. Kolmana z Mullingar (ok. 700-800 r.), który to świętobliwy mąż, słynący z licznych cudów, raz przybył do lokalnego młynarza z prośbą o zmielenie zboża. Ten jednak odmówił świętemu twierdząc, iż ma pilną pracę dla lokalnych landlordów. Wściekły św. Kolman rzucił na niego przekleństwo i młyn. zaczął się kręcić w odwrotną stronę, tym samym nie mieląc zboża! Stąd ponoć pochodzi nazwa miasta.

Wielki Głód i James Joyce

W Mullingar tę ciekawą legendę traktuje się dość serio - przy głównej ulicy, nieopodal poczty, znajduje się pomnik, którego istotnym elementem jest młyńskie koło, a z kamienia wysuwają się w geście prośby dłonie. Ten pomnik to nawiązanie do legendy o św. Kolmanie, a dedykowany jest ofiarom Wielkiego Głodu, kiedy to zabrakło jedzenia, a młyny dla biedoty nie mieliły zboża.

W miasteczku znajdowało się znane opactwo Augustianów, jednak do naszych czasów nie pozostało po nim w zasadzie nic. Pamięć o nim przywołuje pomnik ""Pielgrzymi"" przy Austin Friars Street, tam, gdzie się ono kiedyś wznosiło. Katedra w Mullingar jest stosunkowo nowa, zbudowana w XIX wieku w stylu klasycystycznym, nie ma w niej znaczących zabytków, ale już w malutkim muzeum przy niej znajdują się szaty biskupa Plunketta, świętego męczennika za wiarę, zabitego przez Anglików.

Wspominając o Mullingar należy pamiętać, iż związany z nim był James Joyce, który tutaj mieszkał w latach 1900-01. Nawiązuje on do miasteczka w swoich utworach, zwłaszcza w ""Stefanie Bohaterze"", ale także w ""Ulissesie"" i ""Finnegan's Wake"". Ze związków z tym wielkim pisarzem dumni są mieszkańcy, którzy ufundowali tablicę pamiątkową przy głównej ulicy.

Nie zapomnij o wędce

Wybierając się na weekend do Mullingar nie sposób nie wspomnieć o wielkich atrakcjach okolic miasteczka, jakimi są jeziora. Jest to istny raj dla wędkarzy, Jeziora Lough Owel czy Lough Ennell zwłaszcza. Jezioro Lough Derravaragh znane jest przede wszystkim z pięknej legendy o Dzieciach Lira. Czwórka dzieci Lira zamieniona została w łabędzie i na tym właśnie jeziorze spędziły 300 lat swego zaklętego życia. Jezioro Lough Lene słynie z czystej wody oraz licznych prehistorycznych zabytków w okolicy, zwłaszcza kamiennych fortów. To idealne miejsce, by wybrać się na piknik i przechadzkę w piękny, słoneczny weekend.

A sam Michael O'Leary dziś nadal mieszka w posiadłości Gigginstown House nieopodal Mullingar, gdzie na wielkim rancho hoduje konie - wśród nich wspaniałego War of Attrition, który w 2006 roku zdobył puchar Cheltenham Gold Cup, rozgrywany w Anglii od 1924 roku. O'Leary jest żonaty z Anitą Farrell, mają dwóch synów.

Tekst z serwisu: Polski Express",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25091500,byli-przy-lodowcu-ktory-nagle-zaczal-sie-rozpadac-wszystko.html","Byli przy lodowcu, który nagle zaczął się rozpadać. Wszystko nagrali. ""Jesteśmy wdzięczni, że żyjemy""","- Spokojna wycieczka w okolice lodowca szybko przerodziła się w największy przypływ adrenaliny w naszym życiu - zdradza kajakarz, który był świadkiem cielenia się lodowca Spencer.","To miała być spokojna wycieczka dwóch zapalonych kajakarzy Josha Bastyra i Andrew Hoopera w okolice lodowca Spencer na Alasce. Początkowo nic nie zapowiadało, że spotka ich niecodzienny incydent, który będą pamiętali do końca życia. Mimo że mężczyznom groziło spore niebezpieczeństwo, w porę udało im się uciec.
Dlaczego znaleźli się tak blisko lodowca?
Uwagę kajakarzy przykuły nietypowe dźwięki dochodzące ze strony mostu lodowego Spencer. Brzmiały jak strzały z pistoletu. Postanowili więc podpłynąć bliżej, by zobaczyć, co dzieje się w tym miejscu. Okazało się, że z lodowca odpadają niewielkie fragmenty. Początkowo wszystko wydawało się zupełnie niegroźne. Kajakarze spokojnie więc przyglądali się zjawisku.
Nagle jednak rozpad lodowca przybrał na sile. Potężny most lodowy w krótkim czasie rozleciał się na kawałki i runął do wody. Wszystko zostało uchwycone na filmie, który od kilku dni jest dostępny na serwisie YouTube.
Kajakarze byli więc świadkami cielenia się lodowca. Jest to proces, w którego trakcie dochodzi do odłamywania się jego fragmentów. W efekcie powstają góry lodowe. 
""Jesteśmy wdzięczni za to, że żyjemy""
Tuż po zawaleniu się lodowego mostu, w powietrze wystrzeliła chmura wody i lodowych odłamków, która dosięgnęła obserwujących zjawisko mężczyzn. Na filmie widzimy również sporą falę, która szybko zbliża się do kajakarzy. Na szczęście zdążyli zareagować, dzięki czemu udało im się umknąć. Można powiedzieć, że mieli dużo szczęścia, ponieważ poza przemoczonymi ubraniami, nie odnieśli żadnych większych obrażeń. 
- Spokojna wycieczka w okolice lodowca Spencer szybko przerodziła się w największy przypływ adrenaliny w naszym życiu - opisuje jeden z kajakarzy w poście na Facebooku. - Jesteśmy wdzięczni za to, że żyjemy i oczywiście pod ogromnym wrażeniem sił natury.
Lodowce topnieją w zastraszającym tempie. Ostatnio spore zaskoczenie wywołał przypadek Grenlandii. Więcej na ten temat dowiesz się z filmu poniżej:
Jeśli chcesz realnie działać na rzecz zapobiegania zmianom klimatycznym, WEJDŹ TUTAJ >>
Zobacz także:
Wzruszająca muzyka dla znikających lodowców. To najpiękniejsze, co dziś zobaczysz [WIDEO]
Wszyscy jeżdżą do Berlina, a do zobaczenia jest dużo więcej. I turystów znacznie mniej [NIEMCY NA WEEKEND]",screen: www.youtube.com/watch?v=2cTp6HVM5qM,"teraz wszyscy wszystko nagrywają...
kiedy ja biegałem po zamarzniętych stawach a stróże strzelali do nas (podobno solą)
kilka razy lód się łamał kąpiołka była i nikt nie nagrywał :-( kiedy skąpałem się w stawie przyszpitalnym
ze zdechłymi świniami nikt nie nagrywał kiedy znalazłem wyrzuconą naćpaną dziewuchę z malucha nikt nie nagrywał i tak całe życie do opowiadania :-)
i tak ch...,- Bertranda Rusella i tak nikt nie przebije więc nawet nie przymierzam się do pisania czegokolwiek.-@@@-Przechodzili. Z tragarzami...-@@@-stracili wielka zyciowa szanse
umknela im nominacja do Nagrody Darwina-@@@-A lodowiec sie ocielil? Ile bylo babies?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19847450,pis-nie-chce-zeby-superstacja-emitowala-wywiad-z-kaczynskim.html","PiS nie chce, żeby Superstacja emitowała wywiad z Kaczyńskim. ""Prezes myślał, że rozmawia z Polsatem""","1. PiS naciska na Superstację, żeby nie puszczała wywiadu z Kaczyńskim
2. Te pogłoski potwierdzają także nasze źródła w Superstacji
3. Prezes telewizji: ""Wywiad zostanie wyemitowany zgodnie z planem""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wywiad z Jarosławem Kaczyńskim, którego prezes PiS udzielił Superstacji, telewizja planowała wyemitować w piątek o godzinie 18.15. Dzisiaj jednak media obiegła informacja, że PiS naciska na wstrzymanie emisji. Powodem miałaby być nie sama treść rozmowy, ale fakt, że prezes nie wiedział dokładnie, z jaką stacją rozmawia. Myślał, że udziela wywiadu... Polsatowi.

O próbie zablokowania emisji napisał na Twitterze dziennikarz Wojciech Szacki. Nie podał jednak, skąd takie informacje do niego dotarły.
Wojtek Szacki
@szacki
Wiesci z PiS po wywiadzie prezesa dla Superstacji:
- JK myslal, ze wystepuje w Polsacie
- trwa próba zablokowania emisji
177
13:43 - 31 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 119


Sprzęt miał logo Superstacji

Jak dowiedziała się Gazeta.pl od swojego źródła w Superstacji, na telewizję rzeczywiście są wywierane naciski. Na razie jednak stacja nie zmienia planów odnośnie emisji. Kompromisowym rozwiązaniem miałoby być pokazanie wywiadu także w Polsacie - być może w przyszłym tygodniu.

Prezes Superstacji Adam Stefanik twierdzi jednak, że nikt z PiS się z nim nie kontaktował. - Materiał jest gotowy. Nie wyobrażam sobie, żeby miał się nie ukazać - powiedział w rozmowie z ""Newsweekiem"". Jego zdaniem doniesienia o niewiedzy Kaczyńskiego, gdzie zostanie wyemitowana rozmowa, to ""kompletna bzdura"".

- Jak mógł nie wiedzieć, że to materiał Superstacji, skoro prowadzący miał na mikrofonie kostkę naszej telewizji? Cały sprzęt był oznakowany - powiedział Stefanik.

Rodeo Kaczyńskiego

Wywiad z Kaczyńskim od początku budził duże zainteresowanie, a to ze względu na fragmenty poświęcone życiu prywatnemu prezesa.

Superstacja pokazała wczoraj część materiału. Lider PiS opowiada m.in. o tym, co lubi oglądać nocą w telewizji.

- Bardzo lubię rodeo, ujeżdżanie byków. Bardzo mnie to bawi, a w szczególności wtedy, jeżeli komentator opisuje byki, ale tak je opisuje, jakby to byli ludzie. To mnie bardzo bawi - zachwycał się prezes.

Jednak bardziej niż z fragmentami dotyczącymi ""nocnego życia"" prezesa, naciski mogą być związane z nienajlepszymi relacjami na linii PiS-Superstacja. W latach 2008-2009 partia podjęła bojkot telewizji. Ostatecznie jednak jej politycy z Superstacją się pogodzili. Teraz być może konflikt z jakiegoś powodu odżył.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Superstacja / Agencja Gazeta,"TYLKO KORWIN !-@@@-Właśnie taki gamoń jest pozakonstytucyjnym ośrodkiem władzy w Polsce a za przestępstwa przeciw Konstytucji i Państwa Polskiego odpowiedzą jego pacynki Duda i Szydło a on zostanie bezkarny bo przecież oficjalnie jest tylko prezesem partii a to że ""ciemny lud"" kupił jego ""bajkę"" to już problem ""ciemnego luda"".-@@@-G.W. To malowane g wno. Kłamliwe oszołomy kreują rzeczywistość dla ciemniaków.-@@@-A co za różnica dla kogo wywiad ? Jeszcze jakby w grę wchodziła reżimowa to jest kwestia widza. A tak ? Niezła reklama dla superstacji :)-@@@-Jeśli chodzi o pigułkę, to Młynarska może sobie zamiast tego grzebać w ci...pie nawet kijem kilka razy dziennie i mi nic do tego.-@@@-Idiota... totalny idiota. Poza tym co za różnica skoro obie te stacje to dennej jakosci kicha?-@@@-Normalny facet nocami to ujeżdża cipińską a nie byki.-@@@-Już po Wielkiej Nocy,a tu takie jaja!-@@@-Prezio wypił wodę i podmyło mu rozumek."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23138853,bezpieczenstwo-narodowe-usa-zagrozone-donald-trump-blokuje.html",Bezpieczeństwo USA zagrożone. Trump blokuje największe w historii przejęcie w świecie technologii,"Prezydent USA zablokował planowane przejęcie producenta półprzewodników Qualcomm z San Diego przez spółkę Broadcom, jej rywala z Singapuru. Chce w ten sposób utrudnić Chinom rozwój technologii 5G, bardzo szybkiej sieci telekomunikacyjnej.","""Są wiarygodne dowody na to, że transakcja zakupu Qualcommu przez koncern Broadcom grozi osłabieniem bezpieczeństwa narodowego Stanów Zjednoczonych” - napisano w dokumencie blokującym przejęcie i podpisanym przez Donalda Trumpa.
Przez to nie dojdzie do transakcji o wartości 140 mld dol. Nie powstanie tym samym trzeci największy na świecie, po Intelu i Samsungu, producent układów scalonych.
Trump zablokował zakup amerykańskiej spółki po tym, jak Komitet Zagranicznych Inwestycji w Stanach Zjednoczonych (CFIUS) - instytucja, która sprawdza umowy przejęcia amerykańskich firm pod kątem ich wpływu na bezpieczeństwo kraju - przyglądał się wnikliwie spółce Broadcom w związku z jej próbą zakupu Qualcommu z lutego. Nie doszło do niej, bowiem akcjonariuszom amerykańskiej firmy proponowana cena 117 mld dol. wydawała się za niska.
Czytaj więcej: Prezes od inwestycji w JPMorgan wróży potężny krach na giełdzie. Cła Trumpa mogą przyspieszyć jego nadejście. 
""Poważne konsekwencje""
CFIUS również nie był wtedy zachwycony proponowanym przejęciem, ale z innych powodów. Amerykanom nie podobały się bliskie związki Broadcomu z Chińczykami, co wiązało się z ryzykiem dostania się w ich ręce rozwiązań dotyczących sieci 5G. Te intensywnie i z powodzeniem są od dawna rozwijane w laboratoriach w San Diego. Qualcomm jest uważany za lidera na tym polu, liczą się tutaj też Broadcom i chiński Huawei.
Zdobycie przez Chiny dominacji na rynku 5G miałoby, jak stwierdził to CFIUS - „poważne konsekwencje dla bezpieczeństwa narodowego dla Stanów Zjednoczonych"".
Teraz Trump postawił więc kropkę nad i. I nie była to pierwsza jego decyzja, w której zablokował przejęcie amerykańskiej spółki technologicznej. We wrześniu Donald Trump nie dopuścił do przejęcia amerykańskiej spółki Lattice Semiconductor przez Canyon Bridge Capital Partners, fundusz inwestycyjny powiązany z chińskim państwem. Wtedy również powodem była troska o bezpieczeństwo narodowe USA. Tamta transakcja jednak w porównaniu z aktualną wydaje się niewielka - planowano zakup za 1,3 mld dol.
Anna Skórzyńska z firmy Szumisie: Człowiek bardziej żałuje tego, czego nie zrobił, niż tego, co zrobił źle [NEXT TIME]
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",Fot. Carolyn Kaster / AP Photo,"W Polsce: Prezydent Adrian zablokował przejęcie warzywniaka w Lublinie przez ukraińskiego potentata - właściciela trzech warzywniaków we Lwowie. Rzeźnik biura prezydenta argumentował: „Dotarły do nas analizy wywiadu - Ukraiński biznesmen zamierzał zdjąć krzyż i święcony obrazek strzelców wyklętych. Nie ulega wątpliwości, że godzi to w polską tradycję i bezpieczeństwo białych katolickich rodzin.”
Prezydent w najbliższych dniach planuje wizytować region lubelski. Odwiedzi też wspomniany warzywniak gdzie zawiesi siedem dodatkowych krzyży a specjalnie, w trybie nagłym sprowadzony z Jasnej Góry biskup, pokropi warzywniak potrójnie swięconą wodą.-@@@-I bardzo slysznie. Zaawansowane technologie USA nie sa na sprzedaz.-@@@-To zablokowanie to akurat sluszna sprawa. Chinczyki od dawna kontroluja i podsluchuja abonentow sieci komorkowych w USA przez telefony produkowane w Chinach. I mimo tego, ze wlascicielami sieci sa amerykanie, to ""kitajce"" podsluchuja i kontroluja.
Akurat nie jestem milosnikiem Trumpa, ale tu ma racje.-@@@-Nie chce skończyć jak idioci z unii, którzy po sprzedawali swoje marki i dostęp do technologii i teraz np nowe Volvo s90 jest w 100% produkowany tylko w Chinach-@@@-Jestem na końcowym etapie 6G !. Ciekawe ile obie strony mi zaproponują !?.-@@@-Kapitał nie ma narodowości odc. 1234-@@@-Pierwszy raz mi zaimponował ten człowiek:) W końcu ktoś na ten problem zwrócił uwagę.-@@@-W Polsce prezydent zablokował ustawę naczelnika, a naczelnik nie zblokował ustawy nr 1226 , taki z niego liberał ustawowy . Woli płacić haracz pewnemu znanemu ""Przedsiębiorstwu H"" niż próbowac blokować ustawy , które zagrażają bezpieczeństwu IV RP.-@@@-""Trump zablokował zakup amerykańskiej spółki po tym, jak Komitet Zagranicznych Inwestycji w Stanach Zjednoczonych (CFIUS) - instytucja, która sprawdza umowy przejęcia amerykańskich firm pod kątem ich wpływu na bezpieczeństwo kraju - przyglądał się wnikliwie spółce Broadcom w związku z jej próbą zakupu Qualcommu z lutego.""

Łoch, jaki twór. Da się prościej."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,20820206,za-to-co-zrobilas-nie-zaslugujesz-na-szacunek-po-tych-slowach.html","""Za to, co zrobiłaś, nie zasługujesz na szacunek"". Po tych słowach oblał kobietę napojem. Wszyscy bili mu brawo [WIDEO]","""Jesteś wystarczająco spasiony, idź stąd (...) i zamów sobie sałatkę!"" usłyszał klient McDonald's od dwóch kobiet. Wtedy obcy mężczyzna stanął w obronie poniżanego chłopaka. Całe zajście było prowokacją odegraną przez aktorów, która miała sprawdzić, czy ktokolwiek zareaguje na słowną agresję.","Wszystko zostało zarejestrowane ukrytą kamerą. Dwie młode kobiety (aktorki) czekające w kolejce do kasy przypuściły słowny atak na stojącego obok chłopaka (również aktora). Dziewczyny zwyzywały go od odrażających grubasów i kazały mu wynosić się z kolejki, bo ""jest wystarczająco tłusty"". Poradziły mu również, że jeżeli chce coś zjeść, niech zamówi sobie sałatkę. Jako jedyny w obronie chłopaka stanął obcy mężczyzna. Tak zdecydowanej reakcji z jego strony nie spodziewał się nikt.
  Obcy mężczyzna podszedł do kobiet i zapytał, czemu się tak zachowują. W odpowiedzi usłyszał, żeby spojrzał, jak gruby jest chłopak. Bez chwili namysłu mężczyzna podciągnął koszulkę i pokazał, że on też ma wystający brzuch i zapytał kobiet, co z tego. Jedna z nich odpowiedziała: ""(...) w takim razie też nie powinieneś tutaj jeść, jesteś obrzydliwy jak on"". Riposta mężczyzny była krótka, powiedział ""Jak śmiecie?! Jak śmiecie?! Za to, co powiedziałaś, nie zasługujesz na szacunek"" i wylał na głowę jednej z kobiet napój. Jego reakcja spotkała się z oklaskami i gratulacjami świadków wydarzenia.
Prowokacyjne nagranie ma już ponad rok, ale dopiero teraz zdobyło popularność w mediach społecznościowych. Powstało dawno, ale problem bierności wobec ludzkiej krzywdy (i nie tylko) jest wciąż aktualny i dotyczy każdego z nas.
Zobacz też
Jej syn zmarł w tragicznych okolicznościach. Po 4 latach matka znowu usłyszała bicie jego serca
To, jak zachowała się wobec kobiety z autyzmem, przywraca wiarę w ludzi
Wampiry energetyczne w twojej diecie. Zdziwisz się!",Fot. screen youtube.com/watch?v=IjmYeF1OUeM,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24422990,dwa-miliony-w-ciagu-doby-a-to-jeszcze-nie-koniec-obywatelska.html","Po ""puszce Adamowicza"" zbiera na ECS. Dwa miliony w ciągu doby, a to jeszcze nie koniec","W ciągu doby w ramach obywatelskiej zbiórki na Europejskie Centrum Solidarności uzbierano ponad dwa miliony złotych. Akcję WspiercamECS zainicjowała Patrycja Krzymińska, która zasłynęła akcją ""Zapełnijmy ostatnią puszkę prezydenta Pawła Adamowicza"".","Zbiórka #WspieramECS ruszyła na Facebooku w piątek przed południem. Celem jest uzbieranie 3 mln złotych dla Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. W ciągu zaledwie pięciu godzin darczyńcy przeznaczyli na ECS pół miliona złotych, o godzinie 11 w sobotę, czyli po ok. 24 godzinach od startu akcji, licznik zbiórki pokazywał ponad 2 mln zł.
""Bronię się przed tym, by było to upolitycznione""
Zbiórkę zainicjowała Patrycja Krzymińska, która zasłynęła akcją ""Zapełnijmy ostatnią puszkę prezydenta Pawła Adamowicza"". Wówczas zamiast planowanego 1000 zł użytkownicy Facebooka podarowali na WOŚP łącznie 16 mln zł. Krzymińska w rozmowie z TVN24 podkreśla, że jej działanie nie ma nic wspólnego z polityką. - Bronię się przed tym, by było to upolitycznione. Gdyby Platforma Obywatelska odmówiła środków dla ECS, zrobiłabym to samo - powiedziała. Skąd pomysł na akcję? - Dostawałam dziesiątki wiadomości od ludzi, którzy mówili, że trzeba ratować ECS, bo to przecież ""dziecko prezydenta Adamowicza"". Nawet nieznajomi zatrzymywali mnie i namawiali do zorganizowania kwesty na rzecz centrum - powiedziała stacji Krzymińska.
Zbiórkę na Facebooku znajdziecie pod tym linkiem. Możliwość wpłaty uruchomiło także samo ECS. ""Po dziesiątkach apeli osób prywatnych dotyczących deklaracji pomocy finansowej ECS, uruchomiliśmy subkonto, na które można dokonywać wpłat darowizn na rzecz realizacji programu obchodów rocznicy wyborów 1989 roku"" - napisano w komunikacie na stronie centrum.
ECS zachęciło do odwiedzania wystawy, gdyż sprzedaż biletów jest ważnym źródłem utrzymania, a także podało numer konta dla osób, które chcą wesprzeć centrum:
Bank Polska Kasa Opieki SA, nr rachunku 75 1240 1268 1111 0010 8791 2761 z dopiskiem na przelewie „rocznica 1989”.
Nie ma porozumienia w sprawie finansowania ECS
W 2018 r. dotacja dla ECS na rok 2019 z kasy Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego obniżona została z 7 do 4 mln zł. Kilka dni temu w Radiu Gdańsk wiceminister Jarosław Sellin tłumaczył ucięcie dotacji faktem, że to nie resort Kultury i Dziedzictwa Narodowego, a prezydent Gdańska jest organem prowadzącym placówkę. 
We wtorek w siedzibie Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego spotkali się w sprawie finansowania ECS wicepremier Piotr Gliński, wiceminister kultury Jarosław Sellin, pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz oraz marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. Po spotkaniu Jarosław Sellin powiedział, że poszukiwania rozwiązania kwestii finansowania Centrum będą kontynuowane. Dulkiewicz z kolei stwierdziła, że propozycje ministerstwa będą analizowane. - Ja bym bardzo nie chciała, żeby instytucja została przejęta przez ministerstwo kultury, tak jak to się stało z Muzeum II Wojny Światowej i na pewno do tego nie dopuścimy - podkreśliła.",Agencja Gazeta / Renata Dąbrowska / Facebook,"kiedy skonczy sie ten cyrk adamowicza?-@@@-Ewentualną nadwyżkę radzę odłożyć na kolejny rok, bo pewnie też nie będzie dofinansowania.-@@@-Trzymam kciuki za tą akcję.
Damy radę ! bez PIS i Glińskiego.
Niech się cały świat patrzy co PIS robi z Polską i Narodem!-@@@-Gdańsk im w gardle stoi, pieniędzmi chcą zdobyć tam jakąś władzę. Dobry pomysł z puszką, to pstryczek w PIS. Popieram.-@@@-Suweren sfinansuje sam ECS. Rząd natomiast zbiera kasę na deweloperkę, z czegoś po przegranej muszą żyć.-@@@-Nich wybudują Duck Tower w Radomiu i tam zrobią specjalne sale pamięci dla pisowców.
I do Afryki na wakacje będzie bliżej.-@@@-No i gitara, niech se zbierają, będzie więcej dla Polaków!-@@@-Po co płacić podatki, można przecież ominąć tych złodziei i organizować zbiórki na szczytne cele.-@@@-A zaoszczędzone pieniądze będzie mógł przeznaczyć na kolejne ""dzieła boże""."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25186795,jest-zgoda-wojewody-metro-na-targowku-moze-byc-otwarte-ma.html",Metro wjeżdża na Targówek. Trzaskowski zaprasza na przejazd 15 września,"Wojewoda mazowiecki wydał już wszystkie potrzebne zgody i będą mogły wystartować trzy nowe stacje metra II linii. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski oznajmił, że ta część metra będzie otwarta w niedzielę 15 września i zaprosił mieszkańców do korzystania z niego tego dnia bezpłatnie.","Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera ogłosił 13 września, że w czwartek wydane zostało sześć decyzji na użytkowanie metra w Warszawie. Oznacza to, że w niedalekiej przyszłości zostaną otwarte trzy nowe stacje metra II linii: Szwedzka, Targówek Mieszkaniowy i Trocka.
Mam dla państwa bardzo dobre wiadomości, metro dotarło na Targówek. I już dzisiaj mogę zaprosić państwa na otwarcie nowych stacji. Spotkamy się w niedzielę i wtedy za darmo będzie można pojechać metrem
- mówił tuż po decyzji wojewody Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy. Podziękował też Sipierze za ""dobrą współpracę"". Prezydent stolicy wyraził też nadzieję, że na początku 2020 roku będzie można oddać kolejne stacje, tym razem z ""zachodniej nitki"" II linii metra, czyli te na Woli. - Zapraszam wszystkich na Pragę i Targówek w niedzielę - powiedział na koniec.
Rzeczniczka Metra Warszawskiego Anna Bartoń przekazywała, że spółka będzie potrzebowała do 72 godzin na uruchomienie nowych stacji. 
Budowa wschodniego odcinka metra (trzech stacji: Szwedzka, Targówek Mieszkaniowy i Trocka) zakończyła się w maju tego roku.",Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Kaczor dla stolicy wybudował muzeum a Gronkiewicz-Trzaskowski metro. Niech warszawiacy ocenią co bardziej jest im dzisiaj potrzebne.-@@@-Ale fajnie! Dla tych, którzy będą korzystać to świetna wiadomość, a odczują również inni przez zluzowanie innych środków transportu.-@@@-Targówek Mieszkaniowy??? Ilu ludzi będzie używało drugiego członu tej nazwy???-@@@-Pisi powinni bojkotować warszawskie metro :)-@@@-Pierwsza przedwyborcza obietnica zostanie spełniona. Uczniowie szkół średnich pojadą komunikacją za darmo (jednodniowo) BRAWO !!!-@@@-ile jutro obstawiacie ewakuacji nowych stacji metra? Zostawione plecaki, przeciazone schody itp?-@@@-Admin nie wyrabia się z usuwaniem wpisów. Wolność słowa wg opozycji....-@@@-A kiedy beda ukonczone III, IV i V linie metra obiecane w kampanii wyborczej? Jakos o tym cicho. Widac Szambelan Warszawski takimi drobiagami sie nie przejmuje.-@@@-Dlaczego 72 h jeśli obsługa stacji przychodzi do pracy od 2 miesięcy? Rozklady i mapki w wagonach można dokleić później."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20395298,banki-to-swiete-krowy-sa-zbyt-duze-i-dlatego-zupelnie-bezkarne.html",Banki to święte krowy. Są zbyt duże i dlatego zupełnie bezkarne?,"Do bulwersującego werdyktu doszło w USA wskutek wstawiennictwa Londynu. Amerykańscy urzędnicy odmówili ścigania banku HSBC za pranie brudnych pieniędzy, ze względu na obawy o spowodowanie „globalnej katastrofy finansowej”.","W 2012 roku HSBC oskarżono o pomoc kartelom narkotykowym w wykorzystaniu amerykańskich banków do „prania brudnych pieniędzy”. Rachunki banku miały być wykorzystane przez meksykański kartel Sinaloa i kolumbijski Norte del Valle do wyprania łącznie 881 mln dolarów.
Bankowi udało się jednak uniknąć sprawy kryminalnej dzięki temu, że poszedł na ugodę z amerykańskim Departamentem Sprawiedliwości, płacąc 1,92 mld dolarów. Nikt z kierownictwa HSBC nie usłyszał jakichkolwiek zarzutów.
Bardzo poważne konsekwencje
W raporcie Kongresu USA na ten temat, na który powołuje się BBC, można także przeczytać, że przedstawiciele władz Wielkiej Brytanii, w tym także minister finansów George Osborne, wywierali presję na amerykańskich prokuratorów. Przestrzegali, że postępowanie przeciwko mającemu centralę w Londynie HSBC może wywołać duże zawirowania w systemie finansowym.
Osborne interweniował w sprawie HSBC, wysyłając do prezesa Rezerwy Federalnej Bena Bernanke list, w którym wyrażał „obawy dotyczące amerykańskich działań egzekucyjnych wobec brytyjskich banków”.
W liście Osborne pisał, że ściganie HSBC może mieć „bardzo poważne konsekwencje dla stabilności finansowej i gospodarczej, zwłaszcza w Europie i Azji”.
!The HSBC building in Canary Wharf Kevin Coombs / Reuters / REUTERS / REUTERS
Duży może więcej
Raport oskarża również byłego generalnego prokuratora USA Erika Holdera o wprowadzenie w błąd Kongresu w sprawie podjętej decyzji. Holder zignorował zalecenia niższego rangą personelu Departamentu Sprawiedliwości, którzy domagali się ścigania menedżerów i samego HSBC. Uzasadniał to „znaczeniem systemowym” banku dla rynków finansowych.
W raporcie napisano, że „nie brakowało dowodów, by wszcząć postępowanie karne przeciwko HSBC”. Dokumenty wskazują, że Departament Sprawiedliwości odmówił ścigania banku, ponieważ starsi urzędnicy obawiali się, że „może to spowodować globalną katastrofę finansową”.
Zamiast tego zdecydowano się na wspomnianą ugodę, którą część polityków krytykowała za zbytnią pobłażliwość.
Zeznający w 2013 roku Erik Holder przyznał zaś, że wielkość niektórych instytucji finansowych może utrudniać postawienie im zarzutów kryminalnych. Potem próbował wycofać się z tych słów twierdząc, że w przypadku jednoznacznych dowodów, oskarżona może być każda instytucja finansowa.",POOL / REUTERS / REUTERS,"Może w niedalekiej przyszłości prezesi banków będą latać do Afryki, żeby polować na ludzi?! No co - bogatemu wolno więcej!-@@@-z punktu widzenia gospodarki i polityki monetarnej rozumiem, dlaczego HSBC jest za duży by upaść, ale nie rozumiem dlaczego jego prezesi są za duzi by gnić w więzieniu.-@@@-Poczytajcie jak banki kupuja sobie artykuły w gazecie i wykupują hejtowanie w komentarzach. Relacja z pierwszej ręki:
bylambankowymtrolem.wordpress.com-@@@-Balcerowicz!! musisz przyjść!!

Niewidzialna ręka rynku wali mnie po mordzieeee!!!-@@@-Kolejny artykul tlumaczony przez gimnazjaliste na google translatorze? Jacy ""starsi urzednicy""? ""Senior officers"" to po polsku wyzsi urzednicy.-@@@-Smutne to. Słabość państwa w pełnej krasie, a te 1,92 mld USD niczego nie zmienia. Sygnał? Róbcie swoje, wliczcie karę w ryzyko biznesowe. I tyle.-@@@-Ależ to prawda - upadek HSBC groził nową falą kryzysu. Tylko dlaczego zmiana regulacji bankowych w USA w latach
90-ych pozwoliła na tworzenie molochów, których problemy grożą całej gospodarce światowej.-@@@-Przypomnijmy: radni Wrocławia sprawili temu bankowi prezent w postaci specjalnej strefy ekonomicznej dla budynku HSBC. Czy doszło tu do korupcji? Zapewne nie, w końcu bank ten słynie z uczciwości a dobre praktyki mają wyryte na tablicach podobnych do mojżeszowego dekalogu.-@@@-Kolejny poważny sygnał wskazujący wyraźnie, że wielkim należy dokładnie patrzeć na ręce - tak politykom, jak i korporacjom. Ostatnio niestety skupiamy się bardziej na ""małych"" przestępcach, wprowadzamy restrykcje prawne i technologiczne ograniczające prawa, wolności i prywatność zwyczajnych ludzi, usprawiedliwiając to chęcią zagwarantowania im bezpieczeństwa przed mordercami, terrorystami, złodziejami, oszustami, hakerami, a niemalże wcale nie wspomina się o tym, jakie to zagrożenia czekają nas ze strony właśnie polityków, służb i korporacji.

Władza i pieniądze, szczególnie wielka władza i wielkie pieniądze, to ogromna pokusa dla wielu ludzi. Konsekwencje działań polityków, służb czy wielkich korporacji mogą być o wiele większe i obejmować znacznie większą część społeczeństwa, niż konsekwencje działań morderców, złodziei czy oszustów i hakerów, o wiele więcej uwagi powinniśmy przywiązywać do ochrony przed wielkimi właśnie. Jak najbardziej aktywna kontrola społeczna nad tym wszystkim jest potrzebna, a ta wymaga wolności, swobód, prywatności, które są niestety ograniczane. Czarno to widzę w perspektywie lat kilkudziesięciu, stu czy dwustu..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25461780,marcin-horala-budowa-cpk-przed-2023-r-czas-przelamac-pozaborowe.html","Marcin Horała: Budowa CPK przed 2023 r. Czas ""przełamać pozaborowe braki w dostępności""","Centralny Port Komunikacyjny może powstać szybciej, niż by mogło się wydawać. Marcin Horała, nowy pełnomocnik rządu do spraw inwestycji, stwierdził, że prace związane z budową mogą ruszyć przed rokiem 2023.","Marcin Horała, mianowany niedawno na pełnomocnika rządu do sprawy budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego stwierdził, że prace nad megalotniskiem mają szansę wkrótce ruszyć.
Będziemy starali się, żeby nastąpiło to jeszcze w tej kadencji Sejmu, czyli przed 2023 r.
- zapowiedział na antenie TVP.
>>> Zobacz także: Czy budowa CPK oznacza pewną śmierć lotniska Chopina? Jego rola z pewnością się zmieni
Horała powiedział też, że jego obóz polityczny chce, by Polska dołączyła do ""pierwszej ligi"" w sensie transportowym i pełnej suwerenności transportowej. Dodał, że harmonogram budowy CPK zakłada 10 lat i przypomniał, że decyzja o budowie Portu została podjęta w 2017.
Pełnomocnik ds. CPK ocenił też, że nasz kraj jest skomunikowany chaotycznie. ""Jest kilka ważnych kierunków, na których podróż jest po prostu bardzo uciążliwa, znacząco dłuższa niż powinna być jeżeli spojrzymy na odległości geograficzne i to trzeba przełamać"" - stwierdził. 
Tym sercem dla ruchu pasażerskiego będzie CPK i od niego, docelowo oczywiście w jakiejś perspektywie mają rozchodzić się połączenia do całego kraju, tak żeby wszystkie części kraju ciągnęły komunikacyjnie do Polski, żeby przełamać te pozaborowe braki w dostępności
- stwierdził.
Zdaniem Horały, CPK będzie sposobem na uruchomieniu zasobów, które ""w Polsce mamy, ale one nie są optymalnie wykorzystane, bo one właśnie w tym krwiobiegu gospodarczym nie uczestniczą w pełni"" - wyjaśnił.
Rządowy pełnomocnik dodał, że Centralny Port Komunikacyjny przyniesie korzyści gospodarcze i rozwojowe dla naszego kraju.
Czytaj też: CPK. Testowy tor dla kolei może kosztować nawet 100 milionów złotych
Centralny Port Komunikacyjny, to planowany komunikacyjny węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który ma zintegrować transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach projektu, w odległości 37 kilometrów na zachód od stolicy Polski, na obszarze około 3 tysięcy hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność.
Oprócz tego w skład CPK wejdą też inwestycje kolejowe, które umożliwią przejazd między Warszawą, a największymi polskimi miastami w czasie nie dłuższym niż 2,5 godziny. Za realizację inwestycji odpowiada spółka Skarbu Państwa nadzorowana przez premiera.",Agencja Gazeta/materiały promocyjne CPK,"Jarosław wbije słupek i będą rozpoczęte. Może nawet w 2021.-@@@-Horała to ten co do przydomowego śmietnika na główkę skakał? Przydzwonił sobie klapą. A skutki do dzisiaj widać.-@@@-Pozaborowe braki to naprawiła PO, budując autostrady, stadiony , gazoport itd-@@@-A może jednak głównym projektem infrastrukturalnym powinna być piramida dla Jarosława? Centralna Piramida Narodowa (CPN) Wielkość - największa w Egipcie x 10.-@@@-Ten koleś to na czym się skompromitował?
Gdzieś już cymbał grał!-@@@-Port Lotniczy Jarosław będzie tak szybko jak ten prom morski do którego wykorzystali odpadową stępkę.-@@@-Horała nie rżnij gupa. Wiadomo, że chodzi wyłącznie o posadki dla kolesi i ich rozdzin w spółkach, spółeczkach itd itp. jak już społeczeństwo wyśle Was w pissdu.-@@@-Czyli po 8 latach rządu PIS zostanie wbity pierwszy kołek. Brawo.-@@@-I kolejna kasa wywalona w błoto. Po nic. Żeby malutkich człowieczek sobie wiekopomny pomnik postawił. Ale nie zadziała. Pamięta ktoś, kto wymyślił Nowa Hutę? Ani pomnika, ani pamięci, tylko krzywda ludzka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24219619,dzielni-ojcowie-to-nie-linda-z-filmu-tato-po-otruciu-dziecka.html","""Dzielni"" ojcowie to nie Linda z filmu ""Tato"". Po otruciu dziecka mówią: dał życie, to i zabrał","Za rozszerzone samobójstwo w sali zabaw odpowiedzialne są sądy, a ojciec miał prawo zabić swoje dziecko - piszą otwarcie aktywiści Dzielnego Taty, organizacji która na sztandarach niesie prawa ojców. To wszystko podlane antysemickim sosem i zwykłą mizoginią.","Polskie wyobrażenia na temat ojców walczących o prawa do opieki nad dziećmi ukształtował Bogusław Linda w filmie ""Tato"". Była połowa lat 90., Linda u szczytu sławy zagrał ojca, który o opiekę nad córką walczy z chorą byłą żoną i mściwą eksteściową. Ojcem był może nieporadnym, nieokrzesanym, może nie do końca znał instrukcję obsługi dziecka, ale przecież kochał córkę ponad życie.
Patrzyliśmy na niesprawiedliwy sąd i Lindę, który łamiącym się głosem prosił, by nie karać jego i córki za to, że ją porwał. - Nie niszczcie tego, co udało nam się z Kasią zbudować, bo ja to może jeszcze jakoś wytrzymam, ale ona... Dla niej to będzie coś, czego nie zrozumie. Ma przecież ojca, który kocha ją nade wszystko w świecie - mówił.
  Nie ma wątpliwości, że takie historie się zdarzają. Statystycznie w ogromnej większości przypadków opieka nad dzieckiem po rozwodzie przypada matkom lub jest naprzemienna. Ojcom przyznaje się wyłączną opiekę nad dzieckiem zaledwie w kilku procentach spraw. Ale choć ""Tato"" jest perełką polskiej kinematografii i filmem niezwykle poruszającym, to z pewnością nie wyłania się z niego prawdziwy obraz walki o dziecko i rzecznictwa pokrzywdzonych ojców. Tych samowolnie reprezentuje bodaj największe stowarzyszenie tego typu - Dzielny Tata, które przy okazji tragedii w jednej z warszawskich sal zabaw pokazało swoje najgorsze, patologiczne oblicze.
Rozszerzone samobójstwo w sali zabaw
Sprawa Tomasza M. ciągnęła się od miesięcy. Mężczyzna twierdził, że matka izoluje go od dzieci. Matka z kolei, że ojciec stanowi dla nich zagrożenie. Nie bez powodu - M. kilkukrotnie porywał młodszego synka, w związku z czym ciążyły na nim zarzuty prokuratorskie, a widzenia miał odbywać w obecności kuratora. Podczas jednego z porwań wszedł z dzieckiem na dach wysokiego budynku i groził, że zrobi krzywdę sobie i jemu. Tak się też stało - podczas wyjścia z dziećmi i mimo obecności kuratora, zdołał zabrać czteroletniego syna do toalety, gdzie śmiertelnie otruł jego i siebie.
Tomasz M. natychmiast stał się męczennikiem Dzielnego Taty. W oficjalnym komunikacie przesłanym mediom aktywiści pisali o bólu, zadumie, konieczności zapobiegania tragediom, wyciąganej z niej lekcji i o tym, że nie szukają winnych. Ale to tylko upudrowana fasada. Prawdziwe oblicze jest zupełnie inne.
Zakładając nawet, że mężczyzna był ofiarą ogromnej niesprawiedliwości, że to nie on prześladował byłą partnerkę, lecz ona jego i że cierpiał przez brak kontaktu z dziećmi, trudno znaleźć usprawiedliwienie dla zabójstwa własnego dziecka i trudno tego nie potępiać. Dzielni ojcowie deklarują jednak, że ""nie oceniają jego czynów"" i - choć mieli nie szukać winnych - oskarżają m.in. sądy rodzinne, Zbigniewa Ziobrę i Patryka Jakiego.
""Dał życie, to i je zabrał""
Śmierć ojca i syna stowarzyszenie wykorzystuje do własnych celów, w tym… walki z prawem do aborcji. ""Wszystkim, którzy tak łatwo osądzają Tomasza M. przypominamy, że w polskich szpitalach w wyniku aborcji 'matki' zabijają zgodnie z KONSTYTUCJĄ 1000 dzieci rocznie! Pytanie brzmi jaka instytucja lub osoba trzecia doprowadziła do tej straszliwej zbrodni... SĄDY, a może zostali otruci?"" - czytamy na facebookowym profilu organizacji. Wpis, podobnie jak inne komentarze na temat M., opatrzono kuriozalnym w tym kontekście hashtagiem ""stop zabijaniu dzieci"". Gdy ktoś z komentujących sprzeciwia się tej przedziwnej analogii, dostaje odpowiedź: ""wypier....j z D[zielnego] T[aty] jak nie wiesz, że życie zaczyna się od poczęcia!"".
W komentarzach stowarzyszenie broni swoich racji. Adwersarzom sugeruje, że - przypominam słowa o nie szukaniu winnych - ""mają krew na rękach"". Pisze też, że ""w Polsce niszczy się rodziny"" i jest to ""holocaust Polaków"", a kto ogląda TVN ""ten w d...pie był i g...no widział"" (to nawiązanie do reportażu ""Uwagi"" TVN o rodzinie M., wyemitowanego kilka dni przed tragedią).
Argument ostateczny pojawia się pod komentarzem członka organizacji, który opisuje swoją historię walki o prawo do opieki, jednak kwituje ją stwierdzeniem, że ""nigdy, przenigdy nie przyszłoby mu do głowy, żeby zrobić krzywdę dziecku"". ""Dał życie to i je zabrał"" - odpowiada administrator strony Dzielny Tata. Komentarz, jak nie trudno się domyślić, po jakimś czasie zniknął.
Kobiety to ""kłamczuchy"" i ""harpie""
Czym właściwie zajmuje się organizacja Dzielny Tata? Gdyby sugerować się opisem opublikowanym na Facebooku, można stwierdzić, że głównie szkalowaniem matek i kobiet w ogóle. Czytamy tam bowiem, że ""baby są dzisiaj zepsute do szpiku kości, kłamczuchy, pozbawione jakichkolwiek zasad moralnych i etycznych, wrabiające ojców i mężczyzn bez mrugnięcia okiem w pedofilię, w molestowanie, w przemoc domową, w znęcanie się nad rodziną i inne parszywe świństwa po to aby uzyskać rozwód z winy męża, a co za tym idzie nie tylko alimenty na dziecko, ale i także na siebie (do końca życia)"".
W Sądach mimo jednak, że tak sędziowie jak i adwokaci doskonale wiedzą, (a wręcz instruują kobiety do wrabiania mężczyzn), panuje istna zmowa milczenia. Baby są traktowane jak święte krowy, jak ""biedne, poszkodowane Matki Polki"", które z takim wizerunkiem nie mają nic wspólnego. To podłe, zawistne, działające w myśl zasady: Zniszczę cię (chodzi o ojca dziecka, czy byłego partnera) - HARPIE
- głosi fragment manifestu [pisownia oryginalna - red.].
W zarządzie stowarzyszenia zasiada trzech mężczyzn - Michał Fabisiak, Erwin Błażewicz i Zenon Nowak. Ten pierwszy jest niezwykle aktywny w mediach społecznościowych. W ciągu zaledwie kilku ostatnich dni zdołał umieścić kilkanaście antysemickich wpisów, do tego kilka rasistowskich i homofobicznych. O dziecku cisza.
Ojcowie zakładają partię
Ten ostatni to z kolei człowiek orkiestra. Na początku 2015 roku z dwiema innymi osobami zakładał partię Dzielny Tata - został jej przewodniczącym i kandydatem na prezydenta. Wśród postulatów partii zapisano walkę z dyskryminacją ojców, pomoc ofiarom ""niesprawiedliwości sądów"", ale też sprzeciw wobec ""wyprzedawania majątku narodowego"".
Żeby nazwisko Nowaka znalazło się na karcie do głosowania, ten musiałby przedstawić 100 tysięcy podpisów pod swoją kandydaturą. Zebranie ich to niełatwy wyczyn, więc na dwa miesiące przed pierwszą turą wyborów Nowak przekazał swoje poparcie Januszowi Korwin-Mikkemu. Od tego czasu Zbigniew Nowak występuje jako dziennikarz i z mikrofonem z logo ""Studio ZN"" (to nazwa jego kanału na YouTubie) biega po korytarzach sejmowych i demonstracjach. W 2017 roku na wniosek założycieli partię Dzielny Tata wykreślono z Ewidencji Partii Politycznych.
Alimenty - holocaust ojców
O Dzielnym Tacie już raz było głośno pod koniec 2016 roku, kiedy aktywiści opublikowali przeróbkę zdjęcia z bramą do obozu koncentracyjnego Auschwitz. Zamiast hasła ""arbeit macht frei"" pojawiło się ""praca na alimenty czyni wolnym"". Rząd zapowiedział wówczas, że alimenciarze będą odpracowywać długi w robotach publicznych. ""Czy nie widzisz że one zabrały nam dzieci - teraz będą zmuszać do pracy, przecież to się nie różni niczym od obozów pracy Hitlera"" - oburzali się.
Aktywiści przekonywali również, że system alimentacyjny to ""Judaizm XXI wieku - byle kraść, kraść, kraść"". Tymczasem, abstrahując od wątku antysemickiego, statystyki mówią, że milion polskich dzieci nie dostaje alimentów (zadłużenie wobec dzieci przekracza 10 miliardów złotych), a 96 proc. niepłacących rodziców to ojcowie.
Oddać życie, nie odebrać
Ojciec śmiertelnie otruł siebie i czteroletniego synka. Dokonał morderstwa, a nie - jak przekonują dzielni ojcowie - ""został doprowadzony do ostateczności"" czy ""desperackiego kroku"".
Zabicie dziecka to nie ""ostateczność"", to czyn, którego nikt nie powinien rozważać, a tym bardziej nikt nie powinien usprawiedliwiać. Bogusław Linda w filmie ""Tato"" mówi do córki: ""Kiedy mówię ci, że cię kocham, to znaczy, że mógłbym oddać za ciebie życie"". Oddać życie, a nie je odebrać.",Materiały promocyjne,"Ty głupia k.....wo pi........na sam jestem człobkiem ww organizacji! To ona uratowała mie od targniecia się na życie, codziennie odchodzi tak jeden z nas :( Nikt nie wierzy w zabujstwo dziecka a jesli tak było to nie łączcie nas z Tomaszem .-@@@-Co Wy tam palicie w tej redakcji?-@@@-Trudno pojąć taki sposób reakcji stowarzyszenia Tato, tłumaczenie ""dał życie to i zabrał"" nie może mieć miejsca. Powinni pomóc zagubionemu ojcu w uzyskaniu jego praw a nie zostawiać samemu sobie, co ptawdopodobnie doprowadziło go do rozpaczliwie głupiej decyzji. Śmierć dziecka nie mogła i nie powinna się zdarzyć.-@@@-To są bardzo nieuczciwe oceny, nikt nie jest zainteresowany tym co ten człowiek przeżył wcześniej jakim był ojcem i mężem zanim rozpadło mu się małżeństwo, zniszczono jego psychikę i posunął się do tego aktu desperacji. Nie powinno tak się stać to oczywiste ale nawet najodporniejszy psychicznie człowiek którego tylko się oskarża ubarwiając wszystko zwariowałby z pewnością. Wiem z doświadczenia jak kobieta może zrujnować niepotrzebnemu już mężowi życie tylko po to aby wyeliminować go z życia swojego i dzieci jak ma już innego. Dlaczego tylko wybiórczo opisuje się niewłaściwe zachowanie ojca a nigdy matki? Wszystko zło do którego się ona posunęła jest przemilczane wynoszona jest na piedestał. Opinio publiczna czy to jest uczciwa ocena? Jak łatwo powiedzieć ""Ten śmieć niech zdycha w piekle..."" ""To psychol współczuję mamie i chylę przed nią czoła..."" ""Współczuję mamie dziecka to wspaniała kobieta..."" To samo dotyczy Dzielnego Taty ktoś wybrał pojedyncze posty jednostek ale pominął wiele wiele innych gdzie ludzie podobnie jak Tomasz wołają o pomoc bliscy samobójstwa w tragediach dzieci i swoich które zgotowały im matki/żony. Dlaczego te posty zostały pominięte i nikt tu o nich nie wspomniał nawet? To jest uczciwe?! Nie każdy ojciec to alimenciarz który nie interesuje się swoimi dziećmi jest wielu kochających ojców którzy zostali zniszczeni psychicznie i finansowo przez matki swoich dzieci. Takich ludzi jest tam większość. Ktoś zapomniał o tym wspomnieć? Tak się utarło że kobieta jest zawsze poszkodowana a ojciec to ten zły ale rozejrzyjcie się w okół siebie czy zawsze tak jest? Zanim rzucisz kamień zastanów się czy nie niszczysz kogoś kto był ofiarą nie katem. Zaszczuć człowieka jest bardzo łatwo zastanówmy się zanim rzucimy złe słowo.-@@@-To są bardzo nieuczciwe oceny, nikt nie jest zainteresowany tym co ten człowiek przeżył wcześniej jakim był ojcem i mężem zanim rozpadło mu się małżeństwo i posunął się do tego aktu desperacji. Nie powinno tak się stać to oczywiste ale nawet najodporniejszy psychicznie człowiek którego tylko się oskarża ubarwiając wszystko zwariowałby z pewnością. Wiem z doświadczenia jak kobieta może zrujnować niepotrzebnemu już mężowi życie tylko po to aby wyeliminować go z życia swojego i dzieci jak ma już innego. Dlaczego tylko wybiórczo opisuje niewłaściwe zachowanie ojca a nigdy matki? Wszystko zło do którego się ona posunęła jest przemilczane wynoszona jest na piedestał. Opinio publiczna czy to jest uczciwa ocena? Jak łatwo powiedzieć ""Ten śmieć niech zdycha w piekle..."" ""To psychol współczuję mamie i chylę przed nią czoła..."" ""Współczuję mamie dziecka to wspaniała kobieta..."" To samo dotyczy Dzielnego Taty ktoś wybrał pojedyncze posty jednostek ale pominął wiele wiele innych gdzie ludzie podobnie jak Tomasz wołają o pomoc bliscy samobójstwa w tragediach dzieci i swoich które zgotowały im matki/żony. To jest uczciwe?! Nie każdy ojciec to alimenciarz który nie interesuje się swoimi dziećmi jest wielu kochających ojców którzy zostali zniszczeni psychicznie i finansowo przez matki swoich dzieci. Tak się utarło że kobieta jest zawsze poszkodowana a ojciec to ten zły ale rozejrzyjcie się w okół siebie czy zawsze tak jest? Zanim rzucisz kamień zastanów się czy nie niszczysz kogoś kto był ofiarą nie katem.-@@@-Z informacji które dochodzą do społeczeństwa wynika że eksperci nie są zgodni co do tego czy to było samobójstwo rozszerzone. Śmiem twierdzić po tych doświadczeniach, które mnie spotkały, że matka chciała otruć ojca, mogła mu coś gdzieś dosypać, dolać przy okazji sięgnęło się dziecku jestem o tym święcie przekonany!-@@@-redaktoreczko dla mnie akurat jest oczywiste że większość kobiet w tym kraju ma problemy z własną głową i c.pą, impotencja seksualna, egoizm, hipokryzja-@@@-Ojciec zabija dziecko - ""prawica"" popiera.
Kobieta zabija płód - ""prawica"" się burzy.
Czy i tym razem chodzi o to, że narodzeni praw już nie mają?-@@@-moze juz czas na reforme w sadach?
czemu 99% spraw wygrywaja kobiety?

pamietam jak znajoma specjalnie przenosila sprawe o opieke nad dziecmi do gdanska
wiecie czemu?
bo adwokat jej powiedzial ze w gdansku od kilku lat nie wygral zaden mezczyzna"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25337091,goscie-uznali-ze-jest-w-ciazy-na-jej-wlasnym-weselu-postanowila.html","Goście uznali, że jest w ciąży na jej własnym weselu. To ją dotknęło. Postanowiła zmienić tryb życia i schudła 16 kilogramów","Nandi Vitagliano musiała przeżyć niemały szok, kiedy podczas jej przyjęcia weselnego goście zaczęli pytać, czy nie jest w ciąży. To zainspirowało ją do zmiany życia i zgubienia nadprogramowych kilogramów.","Nandi Vitagliano, 32-latka z Melbourne, ważyła dokładnie 78 kilogramów. Zaproszeni goście na jej przyjęcie weselne sądzili, że jest ona w ciąży. Wszystko przez nadprogramowe kilogramy. Dziewczyna poczuła się strasznie źle w swoim ciele i postanowiła coś z tym zrobić. Zamieniła dotychczasową, niezdrową dietę na zdrowe posiłki, spożywane regularnie. 
REKLAMA
Kobieta postanowiła zrzucić zbędne kilogramy po weselu
Nandi Vitagliano mierzy dokładnie 160 cm i obecnie absolutnie nie przypomina siebie sprzed pięciu miesięcy. Dziewczyna czuła się w swoim starym ciele naprawdę źle. Nie lubiła własnych zdjęć i miała problemy z z przymierzaniem ""większych"" ubrań w szatniach.
Jak udało się jej schudnąć ponad 16 kilogramów w tak krótkim czasie? Nandi porzuciła gazowane napoje i gigantyczne porcje posiłków. Jej goście weselni niesłusznie posądzili ją o bycie w ciąży na początku 2018 roku. 
Na ślubie byłem tak zawstydzony, gdy goście zaczęli mnie pytać, czy jestem w ciąży. Miałam ochotę stamtąd uciec
- wyznała w rozmowie z Daily Mailem. 
Dziewczyna dokumentowała swoją przemianę w mediach społecznościowych. Przyznała także, że zajadała swoje problemy i żywiła się głównie w przydrożnych barach. Spożywała aż pięć dużych porcji dziennie. Do tego w ogóle nie uprawiała żadnego sportu i prowadziła mocno niezdrowy tryb życia. 
Nandi wciąż przyłapuje się na tym, że uwielbia przysmaki bogate w karmel i orzeszki. Teraz jednak stara się zahamować swój głód i racjonalnie podchodzić do odżywiania. 
Wciąż nie umiem kochać siebie, gdy patrzę w lustro, ale w znacznie większym stopniu akceptuje swoje ciało. Już nie wstydzę się wychodzić z domu
- dodała. 
Dziewczyna przyznała także, że ćwiczy siedem dni w tygodniu i nie odpuszcza żadnych treningów. Nandi jest także mamą trójki dzieci. Każdy dzień dla niej to pasmo wyzwań, ale wciąż znajduje czas, by zadbać o swoje ciało. Jak sama twierdzi, konsekwencja to podstawa w dążeniu do celu. 
Marietta Fiedor zdradziła, jak udało się jej pozbyć zbędnych kilogramów:",https://www.instagram.com/the.healthier.version.of.me/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6991135,Berlusconi_w_Gdansku__Sparalizuje_prace_Unii__jezeli___.html","Berlusconi w Gdańsku: Sparaliżuję prace Unii, jeżeli...","Silvo Berlusconi chce, aby komisarze Unii Europejskiej przestali wypowiadać się w imieniu całej Brukseli. Podczas rozmowy z dziennikarzami w Gdańsku straszył, że jeżeli nadal będą to robić, sparaliżuje prace UE. - Zażądam, aby komisarze i rzecznicy, którzy nie zaprzestaną tego, zmuszani byli do ustąpienia - stwierdził.","Podczas wizyty w Gdańsku, Berlusconi powiedział, że zablokuje prace Unii Europejskiej, jeśli komisarze i rzecznicy unijni nie przestaną wypowiadać się publicznie w imieniu całej Brukseli. Sprawa jest związana z krytyką jaka spotkała premiera ze strony jednego z rzeczników unijnych, który na polityce imigracyjnej włoskiego rządu nie pozostawił suchej nitki.

W rozmowie z włoskimi dziennikarzami, towarzyszącymi mu w czasie wizyty w Polsce, Silvio Berlusconi oświadczył, że zrobi wszystko, aby w ważnych kwestiach wypowiadał się wyłącznie przewodniczący Komisji Europejskiej lub jego rzecznik, a nie - jak do tej pory - poszczególni komisarze bądź ich reprezentanci.

Premier Włoch zapowiedział, że postawi tę sprawę na najbliższym unijnym szczycie. Uprzedził, że gotów jest sparaliżować prace Rady Europejskiej, jeżeli nie zapadnie decyzja, że żaden komisarz ani rzecznik nie może się więcej publicznie wypowiadać w imieniu całej Wspólnoty.

Polityk uważa, że tego typu, niemiarodajne - jego zdaniem - wypowiedzi, wykorzystywane są we Włoszech przez opozycję.

70. rocznica wybuchu wojny. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2633550.html",Kard. Ratzinger: Papież pożegnał się ze współpracownikami,"Jan Paweł II pożegnał się z kilkoma najbliższymi współpracownikami. Poinformowała o tym agencja włoskiego episkopatu ""SIR"" powołując się na wypowiedź kard. Josepha Ratzingera, który wraz z innymi bliskimi współpracownikami Papieża złożył wczoraj rano wizytę Ojcu Świętemu.","""Papież podziękował nam za współpracę podczas minionych lat"" - powiedział prefekt Kongregacji Nauki Wiary i zaznaczył: ""Spotkałem Papieża w pełni świadomego, że podąża do Boga"".

Niemiecki kardynał mówił o ostatnim spotkaniu z Janem Pawłem II podczas wykładu w Subiaco koło Rzymu.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,152323,6155219,Dylemat_polskiego_emigranta.html",Dylemat polskiego emigranta,"W nowy rok wchodzimy z umiarkowanym optymizmem. Wbrew nie najlepszym nastrojom w gospodarce, towarzyszy nam niezłomna wiara, że jakoś uda się przetrzymać bolesny credit crunch. Dla wielu z nas nadchodzi też czas wielkich porządków i gruntownych zmian. Przed tymi zaś, którzy stoją na rozdrożu, ważka decyzja. Porzucić dotychczasowe życie emigranta i wrócić do kraju, czy dalej szukać swojego szczęścia na Wyspach?","Fakty mówią za siebie

Brytyjczycy zwykli mawiać: ""Facts speak for themselves"". I doprawdy trudno się z nimi nie zgodzić. Dane makroekonomiczne, jakie płyną z brytyjskiej gospodarki, nie pozostawiają złudzeń. Wielka Brytania wpadła w sidła recesji i pozostanie w nich przynajmniej przez najbliższe dwa lata. Z prognoz CBI (Confederation of British Industry) wynika, że w tym roku czeka nas najgorszy okres od 30 lat. Specjaliści z branży spodziewają się też najwyższego od 11 lat poziomu bezrobocia, który w pierwszym kwartale 2010 roku może sięgnąć 9% (bez pracy znalazłoby się wówczas około 2,9 mln obywateli Wysp). Czy to przekona Polaków do masowych powrotów? Wydaje się, że to silny argument ""za"". Międzynarodowy Fundusz Walutowy i Financial Services Authority (FSA) zgodnie przyznają - w tym roku Wielką Brytanię czeka ujemne tempo wzrostu gospodarczego. Nastrój gospodarczy pogarsza się systematycznie od sierpnia ubiegłego roku i wszystko wskazuje na to, że to długotrwały trend. Bank Anglii, swoimi decyzjami o radykalnym obniżeniu stóp procentowych (od września 2008 roku obniżył je w sumie o 300 punktów bazowych do poziomu 2% - najniższy poziom w jego 314-letniej historii), wysłał obywatelom jednoznaczny sygnał - czekają nas trudne czasy.

Ogrzewać czy jeść

Brytyjczycy w obliczu głębokiego kryzysu muszą więc zacisnąć pasa. Póki co, ignorują ostrzeżenia analityków: ""W weekendy obroty w naszym pubie nawet wzrosły"" - mówi Tomek, barman z Belfastu. Nad głowami Wyspiarzy wisi też topór inflacji, która w październiku ubiegłego roku osiągnęła rekordową wartość 5,2% - nienotowaną od 1997 roku. Tylko w Irlandii Północnej rachunki przeciętnej rodziny wzrosły o 950 funtów (w ujęciu rocznym), donosi ""The Belfast Telegraph"". Po części wynika to z windowanych cen elektryczności (tylko od 1 lipca 2008 roku wzrost o 47,3% - od stycznia 2009 roku jednak spadek cen o ok. 10%) i gazu (od 1 maja w sumie wzrost o 47,2% - od stycznia 2009 roku obniżki o ok. 20%). Spadki cen elektryczności i gazu od początku 2009 roku dają pewną nadzieję na polepszenie sytuacji, ale Brytyjczycy nadal borykają się ze zjawiskiem tzw. fuel poverty (obywateli nie stać na ogrzanie swojego lokum) i niemal codziennie muszą dokonywać wyboru: heat or eat (ogrzewać czy jeść).

Przeczytaj także: Trzymaj się ciepło! I tanio.


Albo - albo

Zarówno polskie, jak i brytyjskie media prześcigają się w publikacjach na temat masowych powrotów Polaków do kraju i regularnie pompują balon rewelacji w tej sprawie. Tymczasem prawda leży po środku.

Z jednej strony Polacy wracają do kraju zachęceni wzrostem gospodarczym (choć niestety widać już pierwsze oznaki spowolnienia). Na pewno taką decyzję łatwiej też podjąć osobom z dobrym fachem w ręku, które zdobyły cenne doświadczenie w zawodzie i czują się na tyle pewnie, by zaryzykować.

Ale z drugiej strony niewielu czeka miękkie lądowanie w ojczyźnie. Wciąż do rzadkości należy sytuacja, kiedy emigranci mają już wcześniej zapewnioną pracę w Polsce.

""Z emigracją jest tak, że przychodzi czas, kiedy musisz zdecydować - albo zostajesz i układasz sobie życie tam, albo pakujesz się i wracasz, by budować życie w kraju. Nie da się żyć tak na pół, wiecznie w wynajmowanym mieszkaniu, gdzie nic nie jest twoje, prócz kilku ciuchów. My zdecydowaliśmy się wrócić. Mimo wielu obaw i strachu, jak to będzie. Dostałam pracę (nie tak dobrze płatną jak w Irlandii Północnej, ale da się żyć), podobnie jak mój chłopak. Powoli remontujemy dom i przynajmniej wiemy, że to, co inwestujemy, będzie już nasze. Czy żałuję, że wróciłam? Nie! Tęsknię tylko za przyjaciółmi z Belfastu. ale myślę, że oni też kiedyś wrócą"" - tłumaczy Paulina, która po dwu i pół roku wróciła z chłopakiem do Polski.

Między innymi dla takich osób polskie władze przygotowały poradnik pt. ""Powrotnik. Nawigacja dla powracających"". Jego autorzy starają się udzielić rzeczowych odpowiedzi na najważniejsze, z punktu widzenia emigranta, pytania, np. jakie formalności czekają ich po powrocie do kraju lub o jakie świadczenia socjalne mogą się starać. Tymczasem Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha określił ten program jako propagandowy. Zdaniem eksperta, Polacy nie będą wracali nad Wisłę, jeśli rząd nie zacznie przeprowadzać reform ekonomicznych, obniżać podatków oraz wprowadzać ułatwień dla przedsiębiorców. Ekonomista uważa, że jedynym warunkiem powrotu emigrantów byłaby utrata pracy.

Przeczytaj także: Rząd zawraca emigrantów ""Powrotnikiem"".


Kryzys w UK lub kryzys w Polsce

Do Wielkiej Brytanii kryzys już dotarł, to fakt. Jednak warto zwrócić uwagę, jakie działania podejmują rządzący, aby złagodzić jego skutki. 250 mld funtów na pożyczki i dokapitalizowanie banków, by utrzymać ich płynność finansową, radykalne obniżenie stóp procentowych do wysokości 2% w celu zduszenia inflacji, obniżenie podatku VAT do 15%, aby pobudzić przedsiębiorczość, rządowe zabezpieczenie depozytów bankowych do wysokości 50 tys. funtów - to tylko niektóre zdecydowane kroki podjęte przez rząd Gordona Browna. Dla porównania, w Polsce, gdzie jeszcze do niedawna głośno mówiło się o tym, że kryzys nas ominie, powoli rosną obawy. Choć na razie nie widać jakichś desperackich ruchów ze strony naszego rządu. Do takich z pewnością zaliczyć nie można korekty budżetu na 2009 rok i przyjęcia ustawy o Bankowym Funduszu Gwarancyjnym, która zabezpiecza nasze depozyty bankowe do wysokości 50 tys. euro. Za ogólnoświatowym trendem nie podąża też NBP, który utrzymuje nasze stopy procentowe na wysokim poziomie 5,52% (na koniec 2008 roku). Dodatkowo zapędy naszych handlowców skutecznie studzi wysoka stawka VAT - 22%. Na to wszystko zaś nakładają się nie najlepsze informacje z rynku pracy -w listopadzie ubiegłego roku nastąpił spadek zatrudnienia o 12 tys. osób, według danych GUS. Mamy więc pierwsze oznaki zapowiadanych już wcześniej przez wielu przedsiębiorców redukcji zatrudnienia, co świadczy o spowolnieniu gospodarczym. Ekonomiści zapewniają, że jeśli wzrost gospodarczy spadnie do około 3% PKB, to bezrobocie wzrośnie z obecnych 9 do 13%. W szacunkach tych nie ujęto wpływu powracających do ojczyzny, którzy mogą zasilić szeregi bezrobotnych.

Przeczytaj także: Recesja sprzyja konsumentom.


Sentymenty czy pragmatyzm?

Po ponad trzyletniej nieobecności myślałem, że w Polsce dużo spraw poszło w dobrą stronę. Tymczasem jestem tu od dwóch miesięcy i widzę, że jednak niewiele się zmieniło, poza moim życiem osobistym.


W podejściu Polaków w Wielkiej Brytanii do emigracji zaobserwować można dwa czynniki, które w dużym stopniu decydują o powrotach lub niepowrotach: tęsknota za rodziną i przyjaciółmi oraz pragmatyzm łatwiejszego życia w Wielkiej Brytanii. Czynnik sentymentalny ma duże znaczenie, a tęsknocie za rodziną i przyjaciółmi często towarzyszy idealizacja Polski jako ojczyzny. Czas jednak nie stoi w miejscu, a w naszym kraju życie biegnie również bez nas. Dlatego część z tych emigrantów, którzy zdecydowali się na powrót, inaczej wyobrażało sobie polską rzeczywistość.

""Po ponad trzyletniej nieobecności myślałem, że w Polsce dużo spraw poszło w dobrą stronę"" - mówi Piotrek - ""tymczasem jestem tu od dwóch miesięcy i widzę, że jednak niewiele się zmieniło, poza moim życiem osobistym. Nie widuję już tak często znajomych i przyjaciół, większość z nich zajęta jest pogonią za swoimi sprawami. Gdyby nie to, że pomaga mi rodzina, pewnie już dawno wyjechałbym z powrotem na Wyspy"". W naszym kraju nie zmieniła się również jakość obsługi w urzędach, ludzie nadal rzadko się do siebie uśmiechają, ale przede wszystkim doskwiera brak pieniędzy i niskie pensje. Takie bolesne spotkanie z polskimi realiami stało się udziałem 28-letniego Grześka, fotografa, który wrócił do kraju po 4 latach pobytu w Londynie: ""Najpierw zacząłem czepiać się czegokolwiek, co wiąże się z moimi zainteresowaniami. Na początku śluby, potem już montaż i fotografia dla siebie, jednak byłem przerażony biurokracją i kłodami, jakie rzucali mi urzędnicy wszelkiej maści"". Polska nie stała się nagle krainą mlekiem i miodem płynącą, jakby tego chciały niektóre polskie media.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25492784,byly-posel-pis-przemyslaw-w-z-zarzutami-prokuratura-zdefraudowanymi.html",Były poseł PiS Przemysław W. z zarzutami. Miał zdefraudować ponad 130 tys. zł na bankiet i SPA,"Przemysław W. usłyszał 6 zarzutów, które dotyczą m.in. przywłaszczenia 130 tys. zł ze środków Fundacji Wolność i Nadzieja - podaje OKO.pres. Były poseł Prawa i Sprawiedliwości i były wiceprezes partii KORWIN miał płacić zdefraudowanymi pieniędzmi za SPA i bankiet urodzinowy.","Jak ujawnia OKO.press, były poseł PiS i były wiceprezes partii KORWIN Przemysław W. usłyszał w warszawskiej prokuraturze zarzuty dotyczące zdefraudowania pieniędzy z konta fundacji Wolność i Nadzieja (WiN), której był prezesem. Fundacja powstała w 2014 roku i - według jej statutu - miała wspierać środowisko republikanów oraz działać na rzecz powrotów Polaków z zagranicy.
Przemysław W. z zarzutem defraudacji 130 tysięcy złotych
Prokuratura informuje, że W. ma w śledztwie status podejrzanego.
Dotychczas usłyszał zarzuty dotyczące popełnienia 6 przestępstw, z czego najpoważniejsze dotyczy przywłaszczenia powierzonego mu mienia w postaci pieniędzy w łącznej kwocie ponad 130 tysięcy złotych na szkodę kierowanej przez niego fundacji 
- powiedział w rozmowie z OKO.press Marcin Saduś z Prokuratury Okręgowej Warszawa Praga.
Z nieoficjalnych ustaleń portalu wynika, ze akt oskarżenia w tej sprawie ma być gotowy na początku 2020 roku. Osoby zbliżone do sprawy informują, że W. miał wyrobić sobie kartę kredytową fundacji, a następnie ""bez żadnej kontroli wydawać pieniądze z jej kont"". Środki miały być przez niego wydawane m.in. na wyjazd do ośrodka SPA oraz na wystawny bankiet urodzinowy, w którym uczestniczyło kilkadziesiąt osób. Sejf fundacji znajdował się w jego domu. 
Przemysław W.  nie przyznaje się do winy. Złożył w sprawie obszerne wyjaśnienia - zeznał m.in., że zorganizowany przez niego bankiet był imprezą fundacji WiN. W. nie okazał prokuraturze dokumentów księgowych fundacji z lat 2014-2015. i nie umie wytłumaczyć, gdzie się one znajdują - podaje OKO.press.
Były poseł PiS i wiceprezes partii KORWIN
Przemysław W. został posłem PiS w roku 2011.Odszedł z partii w 2013 roku, występując również z klubu parlamentarnego PiS i zakładając Stowarzyszenie Republikanie. W marcu 2014 roku podjął współpracę z Kongresem Nowej Prawicy, a w styczniu 2015 wraz z Januszem Korwin-Mikkem ogłosił powstanie nowej partii pod nazwą KORWiN. W. został jej wiceprezesem. W 2016 roku został skazany na pół roku więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów przy ulicy Mazowieckiej w Warszawie - sam W. na zorganizowanej konferencji prasowej przekonywał, że to funkcjonariusze rozpoczęli bójkę i byli wobec niego agresywni. W 2017 roku wycofał się z życia publicznego. ","Fot. Sławomir Kamiński, Agencja Gazeta","Ten Przemysław W. to jeden z większych intelektów z pisuaru.-@@@-Nie Przemysław W. tylko Przemysław Wipler-@@@-Dlaczego nie napisano o jego związkach z b. posłami PO? Bo musi iść przekaz ""PiS""! Tak się manipuluje lemingami na tym forum. Co więcej - tępota lemingów jest na tyle porażająca, że nie jest w stanie przełknąć faktu, że chodzi o lata 2014 i późniejsze a z PiS-u odszedł w roku 2013. No i co, lemingi? Dalej będziecie rżnąć głupa?-@@@-Ohoho, no to Wipler się załatwił :D Ale frajer jest, bo gdyby został w PiS-ie to nic by mu nie zrobili, tak nic nie zrobili z Banasiem, tak jak sprawę łapówki w kwocie 50 tys zł, którą na zlecenie jaśniepanującego Austriak miał przekazać księdzu, jak milionowe ""wydatki"" Macierewicza nie wiadomo na co, nie wiadomo po co, itp. Wiplerku, siedziałbyś w PiS-ie i głosował jak ci każą, to nikt by cię dzisiaj palcem nie ruszył, nawet gdybyś nakradł miliony!-@@@-..... chyba kolega Sławomira Z. (PiS) byłego prezesa PGE, notabene też oskarżonego o defraudację kilkunastu milionów w aferze śmieciowej ??-@@@-Przemo nie daj się rób nową partię Libertyni Trzeciego Nie Wypijesz razem z Banasiem-@@@-uczciwa prawica :) :) :) :) :) :) :) :)-@@@-Czy po to rejestrują fundacje,aby okradać?-@@@-Dwumetrowa młoda nadzieja prawicy padła jak dług(a)..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6310651,Starowieyski___artysta_barwny_i_oryginalny.html",Starowieyski - artysta barwny i oryginalny,"Zmarły dziś Franciszek Starowieyski był niezwykle barwną postacią - podkreślają wszyscy, którzy mieli okazję się spotkać się z artystą. Opowiadał zawsze w sposób barwny i obrazowy. Wiele z jego wypowiedzi przeszło do historii. Oto niektóre z nich.","* Cyc nie kutas, nie musi sterczeć, może dumnie zwisać.

* Zrobiłem test na stu kobietach z wyższym wykształceniem i zadałem dwa pytania: ile waży centymetr sześcienny wody? Na sto kobiet wie pan, ile mi odpowiedziało? Trzy, jedna była docentem farmacji, więc musiała wiedzieć. Drugie pytanie było o świadomość europejską: kiedy żył Karol Wielki? Wie pan, jak go umieszczały: XI, XII wiek, a tylko cztery czy pięć odpowiedziało, że VIII na IX wiek. Te same dwa pytania zadane mężczyznom ze średnim wykształceniem. 28 wiedziało z wodą, ale Karola Wielkiego znali prawie wszyscy, i mechanik samochodowy, i robotnicy.

* (...) nie chciałem chodzić na msze do ich kaplicy, ale była tak paskudna, że przeorowi powiedziałem: ""Jak Bóg może w takim paskudztwie zamieszkać?"". On: ""Bóg jest wszędzie"". A ja: ""Tu może małym palcem dotknął, a w kościele Mariackim obiema rękami, nogami i wszystkim"". Najchętniej na mszę wybierałem kościół św. Anny, ze względów towarzyskich, bo tam chodziło ziemiaństwo krakowskie, a w Mariackim był cudowny nastrój.

* Wieczorem wychodził rabin w stroju ceremonialnym, z lisią czapą, białymi skarpetkami, i widzę, coraz mniej ludzi, aż któregoś

wieczoru wraca sam. Beznadziejny smutek wiał z tego człowieka, podszedłem, nie wiedziałem, jak mówić: proszę pana, proszę księdza czy rebe, jakąś formę dziwaczną znalazłem i zaprosił mnie do domu. Na UJ zrobił doktorat, bardzo wykształcony człowiek, powiedział: ""To teraz zrzucamy z siebie teatr"", i zrzucił szaty. Pytam: ""A co się stało z pańskimi ludźmi?"". ""Trochę wyjechało do Izraela, trochę się rozproszyło, a najwięcej skurwysynów wstąpiło do partii"".

* Zawsze jestem po stronie nacjonalistów, a nie po stronie rozmemłanych intelektualistów.

* ""Etiamsi omnes, ego non"" - ""jeśli nawet wszyscy, to ja nie"". Bo nie zawsze większość ma rację, przeważnie jeden ma rację. Istnieje

poprawność polityczna, a po drugie jest jakiś kretyński demokratyzm.

* Z tytułami naukowymi, a nie wykształconych. To różnica. Opis: Odpowiedź na argument dziennikarza, że coraz więcej ludzi jest wykształconych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4955532.html",Polsko-rosyjska debata o autorytaryzmie,Na ile nasze społeczeństwa są podatne na autorytaryzm? - zastanawiali się wczoraj intelektualiści z Polski i Rosji.,"- Aż 35 proc. Polaków uważa, że dla ludzi takich jak oni nie ma znaczenia, czy rządy są demokratyczne, czy autorytarne - mówił prof. Edmund Wnuk-Lipiński. Wybitna rosyjska politolog Lilia Szewcowa tłumaczyła, że w Rosji zwolennicy autorytaryzmu stanowią ponad 30 proc. Pisarz Wiktor Jerofiejew przekonywał, że w Rosji istnieje potencjał demokratyczny. - Ludzie potrafią bronić swych praw socjalnych, ale nie interesuje ich pluralizm czy wolność słowa. To się może jednak zmienić.

Naczelny ""Gazety"" Adam Michnik przekonywał, że żadne społeczeństwo nie wynalazło szczepionki na autorytaryzm, a znawca Rosji prof. Jerzy Pomianowski sformułował błyskotliwą definicję inteligencji: - To ludzie, których w każdym kraju policja umieszcza na listach do ewentualnego internowania.

Pomysłodawcą debaty był Stefan Bratkowski, honorowy prezes SDP.

Więcej w poniedziałkowej ""Gazecie"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20993947,dolar-juz-po-4-20-zl-jest-najdrozszy-od-2002-roku.html","Dolar już po 4,20 zł. Jest najdroższy od 2002 roku","Kurs USD/PLN doszedł już do poziomu 4,20 zł. Amerykańską walutę dodatkowo umocniło wczorajsze wystąpienie prezes FED Janet Yellen.","Od zeszłotygodniowych wyborów prezydenckich w USA, w których zwyciężył Donald Trump, dolar zdrożał wobec złotego już o 35 gr.
Notowania dolara wobec złotego źródło: investing.com
""W przypadku PLN za impulsem spadkowym stoją przede wszystkim czynniki globalne, w postaci mocnego dolara oraz rynkowej niepewności po wyborach w USA"" - podkreśla analityk Domu Maklerskiego BOŚ, Konrad Ryczko.
Paweł Biedrzycki
@PawelBiedrzycki
Ostatni raz 4,2 zł za dolara musieliśmy płacić 23.08.2002. Wtedy swoją premierę kinową miał E=mc2 z Włodarczyk, Lubaszenko i Pazurą 
12
07:44 - 18 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Biedrzycki
Dodatkowym czynnikiem wzmacniającym dolara było również czwartkowe wystąpienie prezes Rezerwy Federalnej Janet Yellen, podczas którego potwierdziła ona prawdopodobny scenariusz grudniowej podwyżki stóp procentowych przez FED.
W opinii inwestorów, plany gospodarcze Trumpa (m.in. niższe podatki i przeniesienie produkcji do USA) wywołają powrót inflacji, a przez to podwyżki stóp procentowych. Z tego powodu „kapitał amerykański szeroką falą wraca do domu” i dolar mocno drożeje.
Niepewność inwestorów
Zdaniem analityków wzmacnianie się się dolara w stosunku do złotego to również efekt czynników wewnętrznych - przede wszystkim słabych danych makroekonomicznych dla polskiej gospodarki. Dodatkowy niepokój inwestorów wzbudza przyjęta w tym tygodniu ustawa o obniżeniu wieku emerytalnego.
""Obniżka wieku emerytalnego powszechnie odebrana została negatywnie, a m.in. wedle opinii Fitch w połączeniu ze spowolnieniem wzrostu gospodarczego stanowi ryzyko dla perspektyw fiskalnych Polski"" - podkreśla Konrad Ryczko.
Złoty osłabia się również w stosunku do innych walut.
Notowania euro wobec złotego źródło: investing.com
Za euro rano w piątek trzeba było płacić ponad 4,45 zł, czyli około 14 groszy więcej niż przed wyborami w USA.
Notowania franka wobec złotego źródło: investing.com
Zła wiadomość także dla posiadaczy kredytów we frankach szwajcarskich. Kurs franka przebił poziom 4,15, podczas gdy jeszcze w połowie ubiegłego tygodnia znajdował się na poziomie ok. 4,02.
Notowania funta wobec złotego źródło: investing.com
Drożej również funt brytyjski, za którego trzeba obecnie zapłacić ponad 5,2 zł, podczas gdy w na początku ubiegłego tygodnia znajdował się na poziomie poniżej 5 zł.",Michael Probst (AP Photo/Michael Probst),"To są bardzo dobre informacje dla mnie i wielu Polaków, którzy pracowali i/lub pracują za granicą. Patrzymy na swoje konta, przeliczamy i wychodzi nam, że mamy coraz więcej kasy. Hip hip - hura!-@@@-Coś tu jest nie tak. Przecież w USA wybory prezydenckie wygrał człowiek nieprzewidywalny, który podobno zupełnie nie jest przygotowany do pełnienia roli prezydenta, nie zna się na tym i podobno ma ten kraj doprowadzić do ruiny, a przynajmniej tak ciągle twierdzą lewackie media i ""eksperci"". No to chyba dolar powinien się z tego powodu raczej osłabić, a nie wzmocnić.-@@@-Czemu piszecie, ze dolar jest mocny - proszę pisać prawdę, bo w/w stwierdzenie to zakłamanie - to ZŁOTÓWKA JEST SŁAWA WRĘCZ ŚMIECIOWA-@@@-Za czasów Tuska powszechnie chwalono taki wzrost kursu dolara. A bo eksporterom rośnie opłacalność, a to import jest mniej konkurencyjny.-@@@-Znów złoty dołuje po rządach liberałów, wcześniej Buzka teraz Tuska.-@@@-Cena rownowagi to 1 dolar = 1 litr benzyny. Ciekawe gdzie sie spotakaja. Teraz bezyna to moze byc i po 7 zl.-@@@-I kolejna obietnica wyborcza spełniona pomoc dla frankowiczów - po raz kolejny wzrosła wartość naszych mieszkań, dziękujemy Panu Naczelnikowi, prezydentowi i superministrowi z Wrocławia. nawet jak frank będzie po 4,50 to i tak nas nie kupicie. Banda amatorów brak słów, w sumie jak frank będzie po 4,90 sprzedaję mieszkanie 57 mkw będzie warte z 700 tys albo zamienię Jarkiem na dom albo na leśniczówkę z Kurskim. inni mają 500+ a my 300+ (tysięcy)-@@@-Po prostu wspaniała zmiana!!-@@@-Ależ dobra zmiana!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068787,komisje-wyborcze-olawa-2015.html",Komisje wyborcze Oława - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Oława i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Tańca ""Athina""
ul.1 Maja 33A
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 5
ul.Kamienna 8
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych Nr 2
ul.3 Maja 18
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 4
Adres: Klub ""Parnas""
ul.1 Maja 13
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 5
Adres: Niepubliczne Przedszkole ""Kredka""
ul.Zwierzyniec Duży 23
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul.Rybacka 6
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 7
Adres: Przedszkole Nr 3
ul. Chrobrego 30a
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 8
Adres: Gimnazjum Nr 1
ul.Sportowa 6
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 9
Adres: Liceum Ogólnokształcące Nr I
Pl. Zamkowy 10
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 10
Adres: Ośrodek Kultury
ul. 11 Listopada 27
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 11
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych Nr 1
ul. Ks.F.Kutrowskiego 31
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych Nr 1
ul.Ks.F. Kutrowskiego 31
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkół Specjalnych
ul. Broniewskiego 6
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 14
Adres: Zespół Szkół Specjalnych
ul. Broniewskiego 6
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 15
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny Nr 1
ul.Iwaszkiewicza 11
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 16
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny Nr 1
ul.Iwaszkiewicza 11
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 17
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 1
ul.Iwaszkiewicza 11
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 18
Adres: Zespół Opieki Zdrowotnej w Oławie
ul. Baczyńskiego 1
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Oława
Numer obwodu: 19
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Oławie
ul. Lwowska 6
55-200, Oława
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół
ul. Kościuszki 45
55-200, Bystrzyca
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 1
55-200, Marcinkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska
70
55-200, Sobocisko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
14
55-200, Drzemlikowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
124
55-200, Osiek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
26
55-200, Ścinawa Polska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica Wiejska
ul.Sportowa 18
55-200, Godzikowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica Wiejska
51 b
55-200, Gaj Oławski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Słonecznikowa 5
55-200, Stanowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 10
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Batorego 22 a
55-200, Janików
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 11
Adres: Świetlica Wiejska
8a
55-200, Gać
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Oława
Numer obwodu: 12
Adres: Świetlica Wiejska
22a
55-200, Owczary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5199633.html","Kubica do kolegi: Hej, Cristiano Ronaldo!","Robert Kubica przebrany w strój piłkarski pokazał kilka technicznych sztuczek z futbolówką przed fotoreporterami z całego padoku. BMW Sauber wykorzystało fakt, że ma w składzie kierowców z Niemiec, Austrii i Polski i urządziło przy swoich ciężarówkach specjalny pokaz piłkarski.","Trzy godziny po kwalifikacjach z siedziby BMW Sauber na Istanbul Park wybiegli Christian Klien (Austria), Nick Heidfeld (Niemcy) i Robert Kubica (Polska) - przedstawiciele trzech państw, które w czerwcu zagrają w jednej grupie na piłkarskim Euro w Austrii i Szwajcarii. Kierowcy ubrani byli w buty do gry na hali, niebiesko-białe getry, niebieskie spodenki i białe koszulki. Każdy z nich na piersiach miał flagę swojego państwa, a z tyłu numer, który ma w F1 i nazwisko.

Przechodząc w pobliże ciężarówek Kubica pozował fotoreporterom prężąc mięśnie i udając mocarza. Jeden z członków BMW Sauber podbiegł do Polaka i rozgrzewał mu kolana. Potem, już przy ciężarówkach, trzej kierowcy żonglowali, wymieniali podania, strzelali na zaimprowizowaną bramkę i żartowali z dziennikarzami.

Kubica 5. w kwalifikacjach do GP Turcji


Największe umiejętności z tej trójki, jeśli można to ocenić po takiej zabawie, prezentuje Kubica. Polak próbował podań piętką, trzy razy z rzędu trafił z kilku metrów w swoją podobiznę na ciężarówce, a w pewnym momencie powiedział, że będzie bramkarzem i łapał strzały Heidfelda. Kiedy na ""bramce"", czyli przed naczepą ciężarówki stanął Niemiec, Kubica krzyknął do Kliena. - Hej, Cristiano Ronaldo! - i wykonał podanie, które Austriak zamienił na ""gola"". Było dużo śmiechu i zabawy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,25173537,dzien-chlopaka-2019-kiedy-wypada-to-swieto.html",Dzień Chłopaka 2019. Kiedy wypada to święto?,Już wkrótce w Polsce obchodzić będziemy Dzień Chłopaka. Kiedy wypada to święto? Skąd się wzięło i kto je celebruje? Podpowiadamy.,"Dzień Chłopaka, w odróżnieniu od takich dni jak Dzień Kobiet, Dzień Matki czy Dzień Ojca, nie jest świętem oficjalnie przyjętym i nie jest zaznaczone w większości kalendarzy. Jest to tzw. święto zwyczajowe, które wiele osób obchodzi, mimo że nie zostało ono w żaden sposób ustanowione. Dzień Chłopaka obchodzimy 30 września. 
Dzień Chłopaka. Dlaczego obchodzimy to święto? Kiedy wypada w innych krajach?
Skąd wziął się Dzień Chłopaka? Tego do końca nie wiadomo. Przyjmuje się, że jest to młodzieżowy odpowiednik Dnia Mężczyzny, który obchodzimy tuż po Dniu Kobiet, 10 marca. Dzień Chłopaka obchodzą przede wszystkim nastolatkowie. Święto to jest znacznie bardziej medialne i popularne niż jego marcowy ekwiwalent dla dorosłych.
Dzień Chłopaka nie jest świętem międzynarodowym, ale ma swoje odpowiedniki w innych krajach. W Polsce święto to obchodzone jest 30 września, ale np. w Wielkiej Brytanii 5 kwietnia, w Norwegii 7 października, a w Kanadzie 25 listopada.",Fot. unsplash.com (zdjęcie ilustracyjne),
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21408457,kolejka-do-slynnej-warszawskiej-cukierni-dluga-na-pol-kilometra.html","Kolejka do słynnej warszawskiej cukierni długa na 0,5 km! ""Muszę się wspomagać napojami wyskokowymi!""","Do cukierni przy Górczewskiej w Warszawie kolejka tworzy się już od wczoraj. Mimo że warszawiacy mogliby kupić pączki w wielu innych miejscach, wolą poczekać nawet cztery godziny, żeby dostać właśnie te od Zagoździńskich. Pytamy, dlaczego.","Kolejka na cztery godziny stania - mówi mieszkanka Warszawy, która z Pragi jeździ na Wolę, aby w Tłusty Czwartek zjeść właśnie tego pączka. Czy to najlepszy pączek w stolicy? Ciężko ocenić - nasza ekspertka umieściła pączki z Górczewskiej dopiero na czwartym miejscu. Dlaczego? O tym przeczytacie w naszym rankingu.
Tradycją w Tłusty Czwartek jest stanie w kolejce po pączki przy Górczewskiej, a dla mediów tradycją jest relacjonowanie tego, co się w niej dzieje. Z jakich powodów warszawiacy ustawiają się w długiej, nawet na pół kilometra kolejce po pączki? Sprawdził to nasz reporter - Tomasz Golonko.
To już tradycja, że się stoi w tej kolejce
- Ludzie stoją tu od 8 rano, ci, którzy byli od 5, 6 już pączki zdobyli - mówi reporter. Czekają młodzi, ale i starsi.
Tłusty Czwartek na Górczewskiej Tomasz Golonko
- To już tradycja, że się w tej kolejce stoi - mówi starsza kobieta. - Przychodzę po te pączki od 40 lat, żadnego Tłustego Czwartku nie opuściłam. To są najlepsze pączki w Warszawie - dodaje. Siła jest, jak podkreśla. I być musi, bo przed starszą panią jeszcze co najmniej dwie godziny stania.
Muszę się wspomagać
- Mnie po pączki wysłał szef. Stoję, bo muszę - mówi na oko 40-letni mężczyzna. - Szef mówił, że to są najlepsze pączki w mieście i one muszą być w firmie. Wspomagam się napojami wyskokowymi, bo bym chyba nie dotrwał do końca tej kolejki - żartuje.
Są starsi, ale i młodsi. Dlaczego? - Jak byłyśmy małe, przychodziłyśmy tu z rodzicami po pączki, teraz przychodzimy już same, z sentymentu. Miłe wspomnienie z dzieciństwa - mówią 20-letnie dziewczyny. Na pytanie, czy smak pączków ich zdaniem się zmienił, zaprzeczają: Nie, jest dokładnie taki sam jak przed kilkunastoma laty.
Tłusty Czwartek na Górczewskiej Tomasz Golonko
Trzeba paść na głowę, żeby tu stać
Są też tacy, którzy nigdy nie zrozumieją fenomenu kolejek po pączki do cukierni przy Górczewskiej. - Mieszkam tu od 70 lat - mówi mieszkanka kamienicy, w której znajduje się cukiernia. - Obserwuję te kolejki co rok. Musiałabym chyba paść na głowę, żeby się zdecydować na stanie kilka godzin po pączki - stwierdza i, jak mówi, nie je pączków, ale faworki, i kupuje je u konkurencji.
Są też pączkowi ""turyści"". - Te kolejki to już chyba atrakcja turystyczna. Przyszłam z tatą zobaczyć, czy to prawda - mówi dziewczynka. - Stoimy tu od 10 minut, ale nie wiem, czy zostaniemy. Cztery godziny to długo... najwyżej się poddamy - dodaje.
 ",Tomasz Golonko,"Walka o cukier w Carrefourze, stanie w ""kilometrowych"" kolejkach... aż tak bardzo tęsknimy za PRL-em?-@@@-Ludzie są nienormalni.
Kupiliby sobie te pączki na spokojnie w środę albo piątek, ale nie - będą jak stado baranów stać ileś godzin na zimnie żeby kupić kilka gnieciuchów... gdzie oni mają mózgi, dlaczego nie szanują siebie i swojego czasu??-@@@-Ten naród ma we krwi kretynizm.
4h aby zeżreć pączka. Nie wczoraj (bez kolejki), nie jutro (bez kolejki). Urwa dziś.
Z roboty się zwolnię i stał będę.-@@@-""Muszę się wspomagać napojami wyskokowymi!"" - nie musisz, możesz nie być ułomem.-@@@-a ja w sobotę kupię te pączki bez kolejki ;)-@@@-Najsmaczniejsze pączki są robione przez wszystkie mamy i babcie.-@@@-Ci stojący w kolejce starsi ludzie, często są tymi samymi, którzy w środkach komunikacji miejskiej upominają się o miejsce siedzące. Czasami w chamski, bezczelny sposób. Tam już nie mają siły nawet na 15 min. stania. Dla wyjaśnienia - sama jestem starszą panią, ale w kolejce po pączki dłużej jak 15 - 20 minut nie stałabym. Chociaż teraz to już wnuków rola.-@@@-Niedawno miałem okazje stać w kolejce na pocztę. Normalnie wszystkie sprawy o ile to możliwe załatwiam przez intenet. Przelewy, sprawy urzędowe itd. Tym razem jednak nie było wyjścia. Na poczcie czekał na mnie list polecony. Pechc chciał tego dnia była wyjątkowo długa kolejka. Praktycznie sami emeryci i ja. Najciekawsze jednak był o to, że tylko ja z całego towarzystwa nudziłem się. Pozostali rozmawiali o problemach wspólnoty, plotkowali o sąsiadach, wspominali ""stare dobre czasy""- ewidentnie stanie w kolejce było takze okazja do spotkania sie i pogadania. Pisze ten komentarz po to bo drażnia mnie agresywne komentarze wielu osób, którym wyraxnie zabrakło zrozumienia. Nie wszyscy zyją wtakim tempie jak nasze pokolenie...-@@@-kuku na muniu"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7797841,Co_z_rentami_od_premiera_dla_rodzin_ofiar_ze_Smolenska_.html",Co z rentami od premiera dla rodzin ofiar ze Smoleńska?,"Donald Tusk obiecał, że rodziny ofiar katastrofy pod Smoleńskiem dostaną specjalne renty. Do wczoraj nikt jej jednak nie otrzymał. Przyjaciele zmarłych zorganizowali w internecie akcję zbierania podpisów pod petycją do premiera w tej sprawie.","Strona Petycja.info pojawiła się wczoraj. Każdy może się na niej podpisać pod listem do premiera w sprawie szybkiego przyznania rent.

- Wszyscy mówią dziś, że pomogą, ale pamięć ludzka zawodzi. Dlatego tym apelem chcemy rodzinom naszych znajomych pomóc w zabezpieczeniu przyszłości - mówi współpomysłodawczyni petycji Małgorzata Czerepak, była współpracowniczka Pawła Wypycha, ministra w Kancelarii Prezydenta, który zginął pod Smoleńskiem. Wypych zostawił żonę i dwójkę dzieci. Wicemarszałek Sejmu Krzysztof Putra osierocił ośmioro dzieci. Żona Janusza Krupskiego, kierownika Urzędu ds. Kombatantów, została sama z siódemką dzieci. Nie pracuje.

Dwa dni po tragedii Rada Ministrów przyjęła uchwałę o przekazaniu 20 mln zł na sfinansowanie uroczystości pogrzebowych. Dodatkowo 4 mln zł rząd przeznaczył rodzinom jako odszkodowanie.

Te pieniądze to jednorazowe wsparcie. Rzecznik rządu Paweł Graś zapewnił w ubiegłym tygodniu, że na jednorazowej pomocy się nie skończy. Premier może przyznać rodzinom specjalne renty. ""W pierwszej kolejności renty te będą przyznawane uczącym się dzieciom i młodzieży oraz niepracującym małżonkom"" - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu.

Renty specjalne wypłacane są na podstawie art. 82 ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. To od szefa rządu zależy wysokość świadczeń. Dziś najniższa renta to 706,29 zł, średnia przekracza 1,4 tys. zł.

Premier decyzję o wypłatę renty specjalnej musi wysłać do ZUS. To Zakład bowiem wypłaca świadczenie (na ten cel dostaje refundacje z budżetu).

- Do wczoraj nie dostaliśmy z kancelarii premiera takiej decyzji - mówi Przemysław Przybylski, rzecznik ZUS.

O zwłokę z wypłatą rent specjalnych zapytaliśmy rząd.

- Wczoraj odbyło się posiedzenie rządu, podczas którego podsumowano dotychczasowe prace międzyresortowego zespołu do spraw koordynacji działań podejmowanych w związku z tragicznym wypadkiem lotniczym pod Smoleńskiem. W ciągu kolejnych dni zapadnie decyzja o przyznaniu rent specjalnych prezesa RM. Dodatkowo przygotowywane są rozwiązania dotyczące systemu stypendialnego dla uczących się dzieci osób, które straciły życie w katastrofie prezydenckiego samolotu - twierdzi Beata Skorek z Centrum Informacyjnego Rządu.

Tymczasem w kraju ruszają już zbiórki pieniędzy na pomoc dla dzieci i współmałżonków ofiar. Ogólnopolską akcję pomocy organizuje Caritas Polska. Na pomoc dla rodzin ofiar katastrofy można przekazać tej organizacji 1 proc. należnego podatku za 2009 r. Dzieci ofiar katastrofy zostaną objęte długofalową opieką. Pomoc będzie dostosowana do potrzeb konkretnych rodzin.

Pieniądze dla rodzin ofiar katastrofy zbiera także 36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego i fundacja Polskie Orły. Chcą wspomóc konkretne osoby: rodziny poległych lotników. Długofalową pomoc dla rodzin swoich tragicznie zmarłych kolegów z pracy planują ponadto funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu. Chcą założyć fundację, która będzie się tym zajmować.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23245383,niemiecki-eksport-spada-najbardziej-od-ponad-dwoch-lat-europejska.html",Niemiecki eksport spada najbardziej od ponad dwóch lat. Europejska gospodarka najlepsze ma już za sobą,"W lutym br. niemiecki wyrównany sezonowo eksport zmniejszył się aż o 3,2 proc. w stosunku do stycznia. To najgorszy tego rodzaju wynik od sierpnia 2015 roku.","Spadek eksportu jest dużym zaskoczeniem. Opublikowane w poniedziałek przez Federalne Biuro Statystyczne dane mocno różnią się od wcześniejszych prognoz analityków. Ankietowani przez Reutersa spodziewali się wzrostu eksportu o 0,2 proc. w ujęciu miesięcznym.
REKLAMA
Spadł też import - w porównaniu do stycznia o 1,3 proc. Tutaj spodziewano się wzrostu o 0,3 proc.
Tym samym zmniejszyła się nadwyżka w handlu zagranicznym Niemiec - do 19,2 mld euro w lutym, z 21,5 mln euro w styczniu. To z kolei najsłabszy tego rodzaju wynik od stycznia 2017 roku.
Kolejny sygnał spowolnienia tempa wzrostu
Najnowsze dane korelują z rozczarowującymi informacjami o produkcji przemysłowej w Niemczech, które opublikowano w ubiegłym tygodniu. Ta, przypomnijmy, w porównaniu ze styczniem spadła o 1,6 proc. i był to największy miesięczny spadek od sierpnia 2015 r. Ekonomiści spodziewali się tutaj wzrostu o 0,2 proc.
Wszystko to sugeruje, że gospodarka Niemiec i szerzej europejska rozwija się teraz wolniej niż w nieodległej przeszłości - jesteśmy już za szczytem prosperity.
Ponieważ Niemcy są naszym największym partnerem gospodarczym, jest niemal pewne, że obserwowane za naszą zachodnią granicą wyhamowanie tempa wzrostu gospodarczego odbije się i na naszych wynikach gospodarczych.
Głównym problemem Niemiec teraz wydaje się przekonanie Amerykanów, aby nie wprowadzali nowych ceł. Zwłaszcza na produkty z Europy, ale nie tylko. Ograniczenia w handlu pomiędzy USA a Chinami z powodu globalnych powiązań gospodarczych również odczujemy w Europie.
Czytaj więcej: Zaskakująca prawda. BMW i Mercedes stracą więcej na wprowadzeniu chińskich ceł na produkty z USA niż amerykańskie koncerny motoryzacyjne
Nowa cła mogą szczególnie silnie uderzyć w gospodarkę krajów nastawionych na eksport - a taka jest gospodarka Niemiec i w dużym stopniu taka jest też gospodarka Polski.
W piątek do Waszyngtonu wybiera się na rozmowy Angela Merkel. Ciekawe, czy uda się jej przekonać Donald Trumpa, by powstrzymał choć część protekcjonistycznych działań.
Jacek Walkiewicz: Widzę szanse w problemach, a wcześniej widziałem problemy w szansach [NEXT TIME]
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.",Fot. Markus Schreiber / AP Photo,"to złe wiadomości przede wszystkim dla Kaczyńskiego, a nie Merkel ( dla niej też oczywiście) bo jak gospodarka Niemiec przestanie się rozwijać, a wejdzie w kolejny cykl przestoju, to nagle kaczy zobaczy dno budżetu, a śpiewki Morawieckiego o ściągalności VATu się nagle skończą, jak nasza gospodarka zacznie hamować i na 500+ nagle się skończy, a kolejki do lekarzy się nagle jeszcze bardziej powiększą, mimo że miały maleć od czasu jak pis doszedł do władzy.-@@@-To fatalna wieść dla PiSiostwa.
Ich indolencja może przestać być osłaniana przykrywką zewnętrznej koniunktury-@@@-Niemcy mają dużą nadwyżkę budżetową to sobie poradzą. Zawsze będą mogli wpompować ileś mld EUR do gospodarki, żeby ją stymulować.

Gorzej w Polsce. Tu Morawiecki będzie musiał likwidować 500+ w razie ochłodzenia gospodarki w RFN.-@@@-Niemiecki eksport spadł, ale sie podniesie. A wy się martwcie raczej o Polskę, bo Niemcy to sobie świetnie ze wszystkim poradzą. Póki co to Polska jest pariasem Europy, Niemcom ani bieda, ani żadna degrengolada nie grozi.-@@@-O jakżesz mi przykro, ale przecież nowi ""inżynierowie, lekarze i informatycy"" na pewno wspomogą niemiecką gospodarkę niewyobrażalnie.-@@@-Kłopoty Niemiec, to także kłopoty Polski. Ale, jak mawiał Jerzy Urban, rząd się sam wyżywi. A co nas obchodzi ciemny lud....-@@@-To bedzie miało, albo juz ma przełożenie na nas. Oslabienie PLN, malejące wpływy budżetowe...suweren się zbuntuje. Łatwo było epatować sukcesami gospodarczymi ( naktóre pisiaki nie miały ŻADNEGO wpływu) jak była rekordowa koniunktura na świecie i w Niemczech. Zaczęły się schody, i zobaczymy ""geniusz"" Prezesa i Mateuszka.-@@@-idzie kolejny kryzys.
złote czasy dla pisuaru się kończą.-@@@-To najtrudniejszy czas na przekonanie pana Prezydenta USA, gdyz aktulanie funkcje te pelni ,rasowy Kapitalista, ktory potrafil dorobic sie MILIARDOW USD na bardzo trudnym kapitalistycznym rynku a wiec Rozmowca to bedzie profesjonalista a nie Aktor filmowy.Dosc wyrazny Rys oosbowsci Prezydenta USA widac jak na patelni i to golym okiem w przypadku Rosji czy Koreii Polnocnej a jest to osobowosc Kapitalisty, ktory aby przetrwac w srodowisku ogromnej konkurencji musi byc SKUTECZNY czyli jak trzeba to i brutalny. Gdyby Prezydentami panstw mogli zostac wybierani wylacznie Absolwenci jakiejs Akademii ksztalcacej Prezydentow to Wszyscy Oni ,, odbieraliby na tych samych falach,, ale skoro panuje tu ,, wolna amerykanka,, to moze sie zdarzyc, ze na Przeciw zawodowego Marszalka co walczyl zwyciesko w 2 wojnach czy Brutalnego Kapitalisty staje Aktor theatralny, filmowy , Poeta czy Marzyciel albo Chlopek Roztropoek.Tu tez powinna byc zachowana kompatybilnosc."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23795622,duda-leci-do-australii-finalizowac-zakup-fregat-nagle-informacja.html",Duda leci do Australii finalizować zakup fregat. Nagle informacja: premier blokuje transakcję,"Prezydent Andrzej Duda miał podczas wizyty w Australii podpisać list intencyjny w sprawie zakupu fregat. Do tego jednak może nie dojść. Według informacji Radia ZET zdecydował o tym premier Mateusz Morawiecki, a decyzja była ""tak nagła, że nie poinformował o tym Dudy"".","Prezydent Andrzej Duda od 18 do 23 sierpnia będzie przebywał z wizytą w Australii i Nowej Zelandii, a razem z nim pojawi się tam też minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak.
Jak zapowiadał prezydencki minister Krzysztof Szczerski, zakładano, że efektem tej wizyty miało być podpisanie listu intencyjnego za zakup dwóch fregat rakietowych typu Adelaide dla polskiego wojska. O tej sprawie już w 2017 roku informował portal Defence24.pl (otrzymał potwierdzenie od australijskiego ministerstwa obrony).
Jednak już wówczas podnoszono, że zakup 25-letnich, używanych fregat może być - delikatnie mówiąc - nietrafiony. Te argumenty powróciły też tuż przed wylotem prezydenta do Australii.
Zakup fregat Adelaide. Minister przeciwny
Sprzeciw wobec zakupu fregat Adelaide zgłaszał też Marek Gróbarczyk, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej (to stocznie nadzorowane przez jego resort mają budować okręty dla wojska).
Szef MON Mariusz Błaszczak mówił wówczas na antenie Radia Maryja, że ""Wojsko Polskie zamawia i będzie zamawiać budowę okrętów w polskich stoczniach, ale wojsku potrzebne są także okręty tu i teraz"".
Fregaty nie trafią do wojska? Media: premier zablokował decyzję
Jeszcze przed wylotem prezydenta Dudy do Australii zakup fregat Adelaide budził kontrowersje, jednak jak poinformował w piątek rano dziennik ""Polska The Times"" sprawę miał rozwiązać premier Mateusz Morawiecki. Z informacji dziennikarza gazety wynika, że w ostatniej chwili to szef rządu miał zablokować transakcję.
Tę wersję prezentuje też Radio ZET, które ustaliło kolejne szczegóły. Według radia prezydent Andrzej Duda o decyzji premiera Morawieckiego, czyli wstrzymaniu zakupu fregat, miał ""dowiedzieć się z drugiej ręki"".
Decyzja Mateusza Morawieckiego była tak nagła, że Andrzej Duda został o niej poinformowany przez osoby trzecie - informuje Radio ZET.
Radio ZET NEWS
✔
@RadioZET_NEWS
Prezydent dowiedział się o wstrzymaniu zakupu australijskich fregat ""z drugiej ręki"" - ustaliło Radio ZET. Decyzja @MorawieckiM była tak nagła, że nie poinformował o tym osobiście @AndrzejDuda.
339
12:21 - 17 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 171
Wiceszef MON: fregaty za symbolicznego dolara
Głos o fregatach Adelaide zabrał wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz. - Jeżeli okazałoby się, że Australijczycy chcieliby przekazać nam te dwa okręty za symbolicznego dolara czy złotówkę, to pewnie będziemy tym zainteresowani. Minister Błaszczak nigdy nie powiedział, że dąży do tego, aby kupić te okręty - powiedział Skurkiewicz w rozmowie z portalem wPolityce.pl.
Do godz. 15 w piątek nie pojawiły się żadne oficjalne stanowiska, zarówno ze strony MON, jak i Kancelarii Prezydenta czy Kancelarii Premiera.",U.S. Navy,"no i dobrze, to będzie zwykła wycieczka za kilkaset tysięcy na koszt podatnika, polityk = złodziej i oszust-@@@-To jak prezydent jest traktowany przez Kaczyńskiego i Morawieckiego to jest tylko wyłącznie jego wina. Skoro udawał, że jest strażnikiem Konstytucji i wbrew temu co przysięgał na Konstytucję i na Boga, to jest jego problem, ponieważ sam na własną prośbę, wykonywał wszystkie polecenia Prezesa, przez co zamiast być Prezydentem RP zrobił z siebie Notariusza podpisującego wszystko co Prezes polecił podpisać. Tak więc jak m.in. doprowadził, do tego, że Trybunał Konstytucyjny nie istnieje i niewiele wydaje orzeczeń a jeżeli już jakieś orzeczenie wyda to tylko takie jakie sobie życzy Prezes. To prezydent pomógł we wprowadzeniu do Trybunału Kostytucyjnego takie osobistości jak "" wybitna sędzina"" Julia Przyłębska, która czas na pracę w Trybunale zamienia na przebywanie w Berlinie w miejscu pracy kolejnego wybitnego ambasadora jej męża. Oczywiście za wizyty w Berlinie otrzymuje wynagrodzenie z Trybunału, które płacą podatnicy! Kolejny wybitny to agent mający się za sędziego, który nigdy nie aplikował do bycia sędzią. Podsumowując wszystko to dzięki prezydentowi Dudzie, który ciągle ze strachu,że PiS nie powoła jego,na kolejną kadencję wykonuje polecenia jak Notariusz wynajety Prezesa PiS! Nie jest mi w ogóle pana Dudy żal, ponieważ to nie jest pierwszy raz, zresztą na własne życzenie , kiedy przez swoją Partię i wybitnego stratega traktowany jest jak Sekretarz Gminy a nie Prezydent Dużego Państwa w Europie. Pozwalał sobie na lekceważenie Urzędu Prezydenta przez Macierewicza a teraz pozwala na takie lekceważenie Morawieckiemu! Tylko pogratulować prezydentowi braku umiejętności wypełniania roli Prezydenta Polski!-@@@-leci do Australii przecież nie ma tam śniegu-@@@-A co będzie, jak Duda ten list intencyjny mimo wszystko podpisze? Chyba Australijczycy się nie zgodzą, bo wiedzą po kontrakcie na Caracale, że to tylko nic nie warty świstek.-@@@-Kiedy wreszcie Polska nie będzie musiała się wstydzić za swoich reprezentantów? Pewnie wtedy, gdy PiS odejdzie w nicość.-@@@-Ale Kaczora poinformował, a to najważniejsze. Duda kolejny raz został potraktowany tak, jak na to zasługuje.-@@@-Tym sposobem ocalił 500+ i zostaną przy korycie-@@@-Tu i teraz odbywa sie luksusowa wycieczka za naszą kasę. Kto bogatemu zabroni.-@@@-Cieszy się wyłącznie Moskwa, GW i michnikowy ciemnogród."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068749,komisje-wyborcze-myslenice-2015.html",Komisje wyborcze Myślenice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Myślenice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 1
Adres: Gimnazjum Nr 1 w Myślenicach
ul. Jana Sobieskiego 1
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Pardyaka 26
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół im. Andrzeja Średniawskiego w Myślenicach
ul. 3 Maja 97b
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 4
Adres: Małopolski System Informacji Turystycznej
Rynek 27
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2 w Myślenicach
ul.Żeromskiego 2
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 6
Adres: Myślenicki Ośrodek Kultury i Sportu
ul. Marszałka Piłsudskiego 20
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Placówek Oświatowych Nr 1 w Myślenicach
ul. Kazimierza Wielkiego 123
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4 w Myślenicach
ul. Zdrojowa 14
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 9
Adres: Cech Rzemiosł Różnych w Myślenicach
ul. Ogrodowa 1
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa w Bęczarce
14
32-444, Bęczarka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 11
Adres: Zespół Plcówek Oświatowych w Bysinie
284
32-400, Bysina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Jasienicy
48
32-400, Jasienica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa w Jaworniku
293
32-400, Jawornik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 14
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Borzęcie
368
32-400, Borzęta
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 15
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Głogoczowie
297
32-444, Głogoczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 16
Adres: Szkoła Podstawowa w Krzyszkowicach
368
32-445, Krzyszkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 17
Adres: Szkoła Podstawowa w Polance
71
32-400, Polanka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 18
Adres: Szkoła Podstawowa w Zawadzie
24
32-445, Zawada
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 19
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Drogini
20
32-400, Droginia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 20
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Osieczanach
100
32-400, Osieczany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 21
Adres: Szkoła Podstawowa w Porębie
16
32-425, Poręba
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 22
Adres: Szkoła Podstawowa w Trzemeśni
250
32-425, Trzemeśnia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 23
Adres: Szkoła Podstawowa w Zasani
102
32-425, Zasań
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 24
Adres: Świetlica Wiejska w Łękach
259
32-425, Łęki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 25
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 25
Adres: Gimnazjum w Jaworniku
293
32-400, Jawornik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 26
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 26
Adres: SP ZOZ W MYŚLENICACH
Szpitalna 2
32-400, Myślenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 27
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 27
Adres: DPS TRZEMEŚNIA
377
32-425, TRZEMEŚNIA
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 28
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 28
Adres: CENTRUM SENIORA W DROGINI
351
32-400, DROGINIA
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 29
Gmina: gm. Myślenice
Numer obwodu: 29
Adres: DOM SENIORA ""NAWZGÓRZU""W GŁOGOCZOWIE
805
32-444, GŁOGOCZÓW
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23724624,magda-gessler-w-roli-osadzonej-przeprowadza-rewolucje-w-wieziennej.html","Magda Gessler w roli więźniarki promuje serial Netflixa. Fani: Ten, kto to wymyślił, powinien dostać premię","Magda Gessler wzięła udział w reklamie nowego sezonu serialu Netflixa, ""Orange is The New Black"". Nagranie z restauratorką w roli głównej podbija sieć.","Magda Gessler, Netflix i rewolucja w więziennej kuchni
Akcja ponad półtora minutowego nagrania dzieje się w więziennej stołówce dla kobiet. Osadzone jedzą posiłek i... ""i wtedy wchodzi Magda. Cała na pomarańczowo"" - czytamy opis na Facebooku Netflixa. Właśnie tak - z udziałem Magdy Gessler - Netflix promuje szósty sezon serialu ""Orange is The New Black"".
Magda Gessler w roli osadzonej
Magda Gessler w spocie zagrała samą siebie w roli osadzonej. Restauratorka niezadowolona z więziennego jedzenia, wchodzi w ostrą dyskusję z kucharką. Nie obyło się bez krzyków, retorycznych pytań ze strony Magdy Gessler ""co to ma być"", stwierdzeń, że jedzenie śmierdzi, a kucharka do jedzenia ""daje gówno"". Nie zabrakło też rzutu tacą z jedzeniem. Zobaczcie sami.
Promocja serialu z udziałem Magdy Gessler okazała się strzałem w dziesiątkę. Filmik z Gessler szturmem zdobył media społecznościowe. Setki tysięcy wyświetleń, dziesiątki tysięcy reakcji i tysiące komentarzy mówią same za siebie.
To jest chyba najlepsza rzecz, jaką mogłam dzisiaj zobaczyć.
Osoba, która to wymyśliła, powinna dostać premię! Popłakałem się.
Francja właśnie straciła Mistrzostwo Świata na rzecz tego teasera.
Wyrzucili mnie z pracy, ale gdy zobaczyłam ten filmik dzień od razu stał się lepszy.
Jak wam się podoba Magda Gessler w roli osadzonej?
To cię zainteresuje:
Te występujące w Polsce grzyby ""dorównują aromatem truflom"" i są o wiele tańsze. Tak twierdzi Magda Gessler
75-letnia pani Basia, biegnąc nad Morskie Oko, zawstydza wóz z turystami. ""Aktywność wstydliwa, a koników żal""",fot. facebook.com/netflixpolska/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24534344,katastrofa-etiopskiego-samolotu-na-pokladzie-157-osob.html",Etiopia: Katastrofa samolotu Ethiopian Airlines. Na pokładzie 157 osób,"Boeing 737 etiopskich linii lotniczych Ethiopian Airlines ze 157 osobami na pokładzie rozbił się podczas lotu do stolicy Kenii, Nairobi. Wszyscy zginęli. Wśród osób podróżujących samolotem znajdowali się obywatele 33 krajów.","Maszyna linii Ethiopian Airlines leciała z Addis Abeby do stolicy Kenii, Nairobi. Do katastrofy doszło w pobliżu miasta Debre Zeit. Na pokładzie samolotu było 149 pasażerów i ośmiu członków załogi łącznie 33 narodowości. Wszyscy zginęli.
Wiadomo już, że wśród ofiar śmiertelnych byli obywatele Kenii, Kanady, Etiopii, Chin, Włoch, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Francji, Egiptu, Holandii, Indii, Rosji, Maroka, Izraela, Belgii, Ugandy, Jemenu, Sudanu, Togo, Mozambiku i Norwegii.
Jak podaje w komunikacie firma Ethiopian Airlines, samolot wystartował o 8.38 czasu lokalnego i utracono z nim kontakt sześć minut później. Piloci mieli zgłaszać problemy techniczne i prosić o zgodę na powrót na lotnisko w Addis Abebie.
Russell Boyce
@Cropperboyce
First pictures from the scene of the wreckage of the Ethiopian Airlines Flight ET 302 plane crash, near the town of Bishoftu, southeast of Addis Ababa, Ethiopia 
https://
reut.rs/2ERi49W
  3
12:32 - 10 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Russell Boyce
- Wybuch i ogień były tak silne, że nie mogliśmy się zbliżyć. Wszystko spłonęło - mówił w rozmowie z BBC świadek zdarzenia.
Maszyna została dostarczona firmie w połowie listopada. BBC przypomina, że podobny model Boeinga spadł do Morza Jawajskiego w październiku ubiegłego roku. Wówczas w katastrofie zginęło 189 osób.
Etiopia. Katastrofa samolotu Ethiopian Airlines
Office of the Prime Minister - Ethiopia
✔
@PMEthiopia
The Office of the PM, on behalf of the Government and people of Ethiopia, would like to express it’s deepest condolences to the families of those that have lost their loved ones on Ethiopian Airlines Boeing 737 on regular scheduled flight to Nairobi, Kenya this morning.
13,3 tys.
07:50 - 10 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 9 553
Przedstawiciele biura premiera Etiopii Abiy'ego Ahmeda Alego w krótkim oświadczeniu odnieśli się od tragedii.
""Biuro premiera, w imieniu rządu i obywateli Etiopii chciałoby wyrazić najgłębsze kondolencje rodzinom, które straciły bliskich"" - czytamy we wpisie na Twitterze.
Linie Ethiopian Airlines są własnością państwa, powstały w 1945 roku. W swojej flocie mają 108 maszyn, obsługują 125 połączeń pasażerskich. Zdaniem ekspertów, firma dotychczas miała dobrą reputację wśród linii lotniczych.",Facebook.com/EthiopianAirlines/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2867965.html",Czym różnią się komunikaty obu stron po rozmowie Kwaśniewski - Putin,,"Komunikat Kancelarii Prezydenta RP

12 sierpnia 2005 roku Prezydent RP Aleksander Kwaśniewski odbył rozmowę telefoniczną z Prezydentem Władimirem Putinem.

Prezydent RP przedstawił zaniepokojenie strony polskiej eskalacją napięcia szkodzącego interesom obu krajów. Zwrócił się jednocześnie z apelem o podjęcie energicznych działań w celu wykrycia organizatorów i sprawców napaści na polskich obywateli w Moskwie oraz zapewnienie bezpieczeństwa Polakom przebywającym w Rosji. Podkreślił, że Polska jest żywotnie zainteresowana przezwyciężeniem trwającego napięcia i pragnie rozwoju dwustronnych stosunków w duchu dobrosąsiedzkiej współpracy. Wskazał, że Prezydenci obu państw powinni uczynić wszystko, aby stosunki polsko-rosyjskie wróciły do normalności dla dobra obu narodów i całej Europy.

Prezydent W. Putin podzielił troskę Prezydenta A. Kwaśniewskiego o bezpieczeństwo polskich obywateli i o dalszy kierunek współpracy polsko-rosyjskiej. Wyraził zaniepokojenie wypowiedziami niektórych polskich polityków i mediów źle służących atmosferze i treści stosunków polsko-rosyjskich. Zdecydowanie potępił radykalne zachowania i chuligańskie akty, które miały miejsce w Rosji i Polsce. Zapewnił, że strona rosyjska podejmie wszelkie niezbędne kroki, aby wykryć i ukarać sprawców ataków na obywateli polskich. Przekazał również wyrazy ubolewania z powodu tych ataków. Wyraził także wolę współdziałania na rzecz przezwyciężenia napięć i nieporozumień.

Prezydent A. Kwaśniewski poinformował Prezydenta W. Putina o energicznym śledztwie prowadzonym w sprawie pobicia dzieci rosyjskich dyplomatów w Warszawie oraz zatrzymaniu trzech podejrzanych osób.

Obaj Prezydenci potwierdzili wolę odbycia bezpośredniego spotkania najprawdopodobniej na zbliżającej się sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ.



Komunikat Służby Prasowej Prezydenta Rosji

Odbyła się telefoniczna rozmowa Władimira Putina z prezydentem Polski Aleksandrem Kwaśniewskim.

Głównym tematem rozmowy był stan stosunków rosyjsko-polskich na tle niedawnych incydentów w Warszawie i w Moskwie.

W toku rozmowy zauważano, iż wydarzeń tych, mimo oczywistego tła kryminalnego, nie można oceniać w oderwaniu od ogólnej, nieprzyjaznej atmosfery politycznej między dwoma krajami. W związku z tym, szczególnie podkreślono pilną konieczność przyjęcia przez wszystkie organy władzy w Polsce i Rosji środków, by uzdrowić klimat stosunków dwustronnych. Zaapelowano, by dużą rolę w rozwiązaniu tego zadania odegrały organizacje społeczne obu krajów.

W. Putin i A. Kwaśniewski wspólnie wyrazili pogląd, iż współpracę między Rosją i Polską winny określać nie różnego rodzaju fobie bądź retrospektywiczne oceny, lecz wspólne rozwiązywanie perspektywicznych zadań bilateralnej współpracy.

Rozmowa odbyła się z inicjatywy strony polskiej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25365789,rz-miekkie-ladowanie-bylych-pracownikow-mf-powiazanych-z.html","""Rz"": Miękkie lądowanie byłych pracowników MF powiązanych z mafią VAT. Dostali odprawy i ""trzynastkę""","""Rzeczpospolita"" ustaliła, że pracownicy Ministerstwa Finansów powiązani z mafią VAT nie zostali zwolnieni dyscyplinarnie. Otrzymali też odprawy.","Byli pracownicy Ministerstwa Finansów, którzy usłyszeli zarzuty w związku z udziałem w mafii VAT-owskiej, rozstali się z resortem w raczej dobrej atmosferze. Jak ustaliła ""Rzeczpospolita"" wszyscy urzędnicy odeszli ""z zachowaniem odpraw"". Dwóch aresztowano w okresie wypowiedzenia. Wśród mężczyzn znajduje się, były bliski współpracownik Mariana Banasia z czasów, kiedy był on szefem resortu finansów.
Podejrzani o udział w mafii VAT-owskiej nie dostali dyscyplinarek
Arkadiusz B. pracę stracił w listopadzie 2018 r., ok. miesiąc później zatrzymało go CBŚP. Jak twierdzi dziennik ""odszedł za trzymiesięcznym wypowiedzeniem, choć w tym czasie nie świadczył pracy na rzecz resortu finansów"" - formalnie jednak był pracownikiem. Oprócz odprawy dostał też trzynastkę.
Krzysztof B., odpowiedzialny na za kwestię kontroli gier miał dwutygodniowe wypowiedzenie z uwagi na krótki staż pracy.
Tomasz S., odpowiedzialny w resorcie m.in. za zwalczanie mafii VAT-owskiej, z resortu odszedł za porozumieniem stron pod koniec listopada 2017 roku. CBA ujęła go w październiku.
Arkadiusz B. i Krzysztof B. wciąż siedzą w areszcie.
Ministerstwo Finansów o byłych pracownikach: takie przypadki zdarzają się w każdej organizacji
Ministerstwo Finansów komentując sprawę pracowników oskarżanych o udział w mafii VAT stwierdziło, że w momencie zatrzymania nie sprawowali już stanowisk kierowniczych w resorcie finansów, ani nawet nie byli w nim zatrudnieni. 
Jednostkowe przypadki zachowań niezgodnych z prawem zdarzają się w każdej organizacji. Dlatego w KAS utworzono Biuro Inspekcji Wewnętrznej (rodzaj policji wewnętrznej), w którym pełnią służbę specjalistycznie wyszkoleni funkcjonariusze. Zwracamy uwagę, że przed powstaniem KAS tego rodzaju komórka organizacyjna nie funkcjonowała ani w administracji podatkowej, ani w Służbie Celnej
- napisał resort w oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej. 
W kolejnym oświadczeniu dotyczącym doniesień ""Rzeczpospolitej"" resort napisał z kolei, że ""w opisywanych w artykule sytuacjach nie zaistniały przesłanki formalne do rozwiązania stosunków pracy w trybie dyscyplinarnym"".
Ministerstwo Finansów, jak każdy pracodawca, ma prawo do kształtowania własnej polityki kadrowej. Zgodnie z nią została podjęta decyzja o niezwłocznym odwołaniu ww. pracowników z zajmowanych stanowisk. W celu wyjaśnienia sprawy Ministerstwo Finansów współpracowało i współpracuje z właściwymi służbami
- informuje resort.
Aresztowanie pracownika a pensja - co mówi prawo?
Zgodnie z przepisami ""wynagrodzenie przysługuje za pracę wykonaną"", dlatego też ""pracownik zatrudniony na podstawie Kodeksu Pracy nie otrzyma za czas tymczasowego aresztowania wynagrodzenia"".  
Czytaj też: Kim są byli pracownicy MF oskarżani o powiązania z mafią VAT? Jeden z nich bardzo krytykował rządy PO-PSL
Ponadto po trzech miesiącach spędzonych w areszcie wygasa stosunek pracy. Może on wygasnąć szybciej - w jeden miesiąc - jeśli zatrudniony odbywa przez dłużej niż miesiąc karę pozbawienia wolności. W przypadku pracowników ministerstwa oskarżonych o udział w mafii VAT-owskiej ich zwolnienie nastąpiło przed aresztowaniem.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"No przecież panowie wykonywali w MF pracę, zleconą im przez Prostytutki i Sutenerów - stworzyli mafię VAT-owską. To i premie się należały za dobrze wykonane zadanie.-@@@-Bo im się te pensje i odprawy od Banasia po prostu należały! Adwokaty kosztują...-@@@-Dopóki w Polsce 70% społeczeństwa chleje wódę, słucha Martyniuka i ogląda tureckie seriale, dopóty nic się nie zmieni.-@@@-Taaaaaaaaaaaaak się właśnie kradnie!!!

Uczcie się Polacy!...-@@@-Kaczynski macht frei.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Wykonali zadanie, więc i premie otrzymali - nie dziwi nic...-@@@-Ktoś jeszcze ma wątpliwości, że Polska to państwo z kartonu? Bananowe republiki są wzorem praworządności dla Pislandii.-@@@-Nie udało się wykreować obrazu Tuska jako ""herszta mafii"", to się znalazł prawdziwy i wygłodniały herszt z PiS. W końcu załapał się na fuchę, skąd łatwiej kręcić lody.-@@@-Mafia Vatowska wśród PiS - a oskarżany był Tusk ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4953008.html",Strajki służb publicznych w Niemczech,"W Niemczech strajkuje od rana kilkadziesiąt tysięcy pracowników służb publicznych. Akcje protestacyjne objęły głównie zakłady komunikacji miejskiej oraz zakłady oczyszczania miasta, przedszkola i lokalne administracje.","Na trasy nie wyjechały tramwaje, autobusy i pociągi kolei podziemnej we Frankfurcie nad Menem. Stanęła również komunikacja miejska w Zagłębiu Ruhry, Hamburgu, Hanowerze i Rostoku.

Związek zawodowy pracowników służb publicznych wezwał do strajków w trzydziestu miastach i powiatach. Poza Hesją i Nadrenią - Północną Westfalią protesty objęły Badenię - Wirtembergię, Nadrenię - Palatynat i Szlezwik - Holsztyn. W niektórych miastach strajki ostrzegawcze mają trwać przez cały dzień.

Akcje protestacyjne dotknęły głównie miliony osób które zdane są na publiczne środki transportu. Szef związku zawodowego Frank Bsirske zagroził rozszerzeniem protestów jeśli pracodawcy nie przedstawią do końca tygodnia lepszych propozycji płacowych. Związkowcy domagają się ośmioprocentowych podwyżek, ale pracodawcy skłonni są podnieść płace jedynie o pięć procent.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12540920,Ukraina__Kuchnia_ukrainska.html",Ukraina. Kuchnia ukraińska,"Będąc na Ukrainie, grzechem by było nie spróbować dań kuchni ukraińskiej, bardzo bliskich naszym polskim smakom, a jednak oryginalnych.","Ukraina Kuchnia ukraińska. Naturalnie i zdrowo

Podstawą kuchni ukraińskiej są chleb oraz potrawy z mąki i kaszy. Istotną rolę odgrywa mięso, warzywa i szczególnie ryby, w kuchni ukraińskiej występujące w większym wyborze niż w Polsce. Większość produktów używanych do przyrządzania potraw ma charakter naturalny. Kura smakuje tu jak prawdziwa wiejska kura, jaja mają duże żółtka, wędliny nie są ""napuchnięte"" wodą; także inne składniki wyróżnia brak konserwantów i innych sztucznych elementów.

Ukraina Kuchnia ukraińska - dania kuchni ukraińskiej

Można by dodać: przynajmniej na razie Z racji rozległości Ukrainy i odmiennych tradycji historycznych, kuchnia lwowska dalece rożni się od donieckiej, a charkowska od krymskiej. Kijów przez swój metropolitalny charakter niejako łączy w sobie różne nurty, choć należy raczej do kuchni wschodnio-ukraińskiej, bliższej tradycjom rosyjskim niż galicyjskim. Dominujący typ tradycyjnych potraw stanowią dania, jeśli to tak można określić, ""pierogowe i pierogopodobne"".

Szczególnie często spotyka się tzw. warenyky z różnymi nadzieniami: twarogiem, ziemniakami, wiśniami. Ciasto na nie można przyrządzić z mąki, zakwasu pszennego, jogurtu i jajka, a najczęściej spotykany wsad stanowią ugniecione na puree gotowane ziemniaki z cebula i twarogiem, choć mogą to być również owoce. Warenyky podaje się najczęściej z masłem i śmietaną, bądź też z podsmażaną cebulą. Do tej samej grupy należą sławne pierogi ruskie, wypełnione przyprawionym białym serem i ziemniakami oraz pochodzące z kuchni ludów uralskich smakowite pielmienie. Szeroko wykorzystywane w kuchni ukraińskiej ziemniaki służą także do preparacji kolejnego narodowego przysmaku - derunów. Są to bliscy krewni naszych placków ziemniaczanych, ale można je przyrządzić także na ostro - choćby mieszając kartofle z cukinia. Deruny podawane ze śmietaną wydają się smaczniejsze niż te z twarogiem.

Ukraina Kuchnia ukraińska. Młynci to z kolei tutejszy odpowiednik naleśników, najmniej może wyrazisty ze wszystkich narodowych potraw. Statusem dania narodowego szczyci się barszcz ukraiński z burakami, kapustą, warzywami oraz znaczącą ilością śmietany, najczęściej charakterystycznie ""maźniętą"" pośrodku talerza. Ciekawą odmianę może stanowić barszcz zielony, przyrządzany z zielonych części włoszczyzny oraz fasoli. Często można natrafić na pochodzącą ze wschodu czanache - zupę z mięsa i fasoli, podawana zapiekana pod chlebem, popularne są również kapuśniak oraz juszka. Ta ostatnia to gęsta, zawiesista zupa, np. ze świeżych grzybów, podawana z haluszkami (łazankami).

Na stołach pojawią się jeszcze tłusty kurzy bulion z kołdunami, faszerowanymi baranina, czasem z dodatkiem baraniego łoju - idealnie rozgrzewający i wzmacniający (np. nadwątlone zwiedzaniem siły). Z mięs jada się wieprzowinę, baraninę, drób, ryby - najczęściej w formie kotletów, pieczone lub panierowane. Wartą uwagi potrawa mięsną są kruczenyky - zrazy zawijane z wieprzowiny, z nadzieniem z kapusty i boczku, często zalewane sosem jarzynowym. Swoich amatorów ma także zarke - swoisty gulasz z wołowego mięsa, z ziemniakami i groszkiem, podawany w zalepionym chlebem glinianym garnuszku, tak samo jak wspomniana wyżej czanacha. Powszechnie występujący w jadłospisach kotlet po kijowsku to właściwie de volaille, ale z samym masłem, bez sera i zieleniny. Pojawiają się także sałatki: buraczana, śledziowa, czasem bardziej wymyślne, na przykład ozorkowa. Błądząc po Kijowie, można popróbować rozmaitych ""darów ulicy"", może nienależących do kuchni ukraińskiej, za to powszechnie spotykanych. Nalezą do nich przede wszystkim wywodzące z kuchni tatarskiej czebureki - wielkie płaskie pierogi, najlepiej z baranina. Często także spotyka się rozmaite typy faszerowanych bułeczek: z kapusta, mięsem mielonym, makiem lub dżemem. Wbrew częstej w Polsce opinii, zatrucia tymi tłustawymi specjałami raczej się nie zdarzają.

Ukraina Kuchnia ukraińska. Zrób to sam

Z napojów warto wymienić kwas, czasami podawany z jagodami czy dodatkiem soku brzozowego. Warto też spróbować miejscowych piw, począwszy od najpopularniejszego Obołonia aż po niepasteryzowane Białe Czernihowskie (Czernyhiwske Biłe). Wśród wódek rekordy popularności bije medowa z percem (miodowa z pieprzem). Ukraińskie smaki możemy niewielkim nakładem pracy przywołać w domu, np. przygotowując szubę, czyli śledzie pod pierzynka. W głębokim naczyniu układa się warstwami pokrojone na kawałki śledzie, posiekana drobno cebule, starte na tarce o dużych oczkach gotowane ziemniaki, tak samo starte gotowane buraki oraz starta gotowana marchew - każdą warstwę jarzyn należy delikatnie posolić, popieprzyć i powlec majonezem (może być zmieszany pół na pół ze śmietaną, łyżeczką musztardy, odrobiną cytryny i cukru). Opcjonalnie dodaje się warstwę posiekanych kiszonych ogórków, można zrezygnować z marchewki, jeśli sie jej nie lubi. Całość należy zwieńczyć hojnymi kleksami majonezu i pokrojonymi w kosteczkę jajami na twardo. Danie trzeba odstawić na przynajmniej kilka godzin do lodówki, żeby smaki się przegryzły, a potem szybko spałaszować.

Więcej na ten temat przeczytasz w przewodniku Miasta Marzeń Kijów. Do kupienia w Kulturalnym Sklepie .",Shutterstock,"medova z percem to nie jest wcale miodowa z pieprzem tylko miodowa z papryką. to wie każdy tylko nie ten co napisał ten przewodnik.-@@@-Trochę innych smaków, które kojarzą się nam z Ukrainą :)

http://www.tymrazem.pl/ukrainskie-smaczki-mojej-pamieci/-@@@-Zgadzam się z Tobą Sstefan ta książka to stek bzdur,znam kuchnie ukraińską i jest podobna do tej jaką opisałeś,również często tam jestem-@@@-No, to wiemy, że Ukraińcy jedzą chleb oraz potrawy z mąki i kaszy a także mięso, warzywa i ryby,

OI, dzięki Ci Autorze - za te niezwykle frapującą wiedzę - ktoś mógłby pomyśleć, że żrą kamienie i zagryzają piaskiem!
Z tego co widziałem - to rzeczywiście - nie żrą kamieni - a podobnie jak w Polsce - z tym - że te warzywa - to najczęściej kartofle.
A jeśli jedzą kiełbasę - to jest ""napuchnięta"" wodą, łojem i nie wiem jakim jeszcze syfem - jest jadalna chyba tylko dla Ukraińców.
Kura smakuje tu jak kura - jak pojedziesz na wieś i sobie złapiesz - wychudzonego, małego kurdupla., jaja mają duże żółtka po spożyciu 0,7 litra ""chlibnego daru"" a werieniki podaje się tradycyjnie z octem - i czasem - śmietaną do tego octu. Lub bulionem.
Jak poprosisz u łuk (cebulę) do tego - to wytrzeszczą oczy - i dadzą główkę surowej.
Z przysmażaną (i bywa - z bryndzą) cebulą to u nich tradycyjnie - podaje się mamałygę.
Jeżdżę tam od dawna - bywa po parę razy w roku - I NIGDY nie widziałem kwasu chlebowego z wodą brzozową.
Ani o tym nie słyszałem.
O reszcie bzdur pisać mi się nie chce.
To z jakiejś książki te uogólnienia?
Czy z idiotycznego folderu dla naiwnych?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24383735,chiny-z-najwolniejszym-wzrostem-gospodarczym-od-niemal-30-lat.html",Chiny z najwolniejszym wzrostem gospodarczym od niemal 30 lat. Wojna handlowa nie pomaga,"Chińska gospodarka po raz ostatni rozwijała się wolniej w 1990 roku, gdy rząd w Pekinie brutalnie tłumił prodemokratyczne protesty. Tak wynika z oficjalnych danych przedstawionych przez Narodowe Biuro Statystyczne.","W 2018 roku Chiny zanotowały wzrost PKB na poziomie 6,6 proc. To najgorszy wynik od niemal 30 lat, gdy w 1990 r. wzrost gospodarczy wyniósł 3,9 proc. Wtedy przyczyną załamania ekonomicznego w Państwie Środka było brutalne stłumienie przez władze w Pekinie protestów na placu Tianamen. Dziś powody nie są tak oczywiste.
Czytaj też: Światu zostało pięć lat do wojny? ""Amerykanie nie oddadzą roli światowego lidera bez walki""
Jednym z nich jest wojna handlowa z USA, czyli spór celny prowadzony przez dwa światowe mocarstwa. Z danych opublikowanych przez Narodowe Biuro Statystyczne wynika, że o ile przez większą część ub. roku ekspert utrzymywał się na podobnym poziomie, to w grudniu zmniejszył się ze względu na cła wprowadzone przez USA.
Chiny zmieniają model gospodarki
Drugim istotnym powodem spowolenienia było wyhamowanie inwestycji, które przez ostatnie lata napędzały gospodarkę Państwa Środka. To jednak w pewnym stopniu świadome działanie władz w Pekinie, które chcą, aby impulsem do wzrostu PKB w przyszłości stały się wydatki konsumentów, a nie handel czy inwestycje.
Ekipa Xi Jinpinga ogłosiła dwa cele na stulecie. Pierwszy ma zostać osiągnięty w 2021 roku - czyli na stulecie Komunistycznej Partii Chin - i polega na zbudowaniu ""społeczeństwa umiarkowanego dobrobytu"". Tłumacząc to na nasze zachodnie kategorie, chodzi o potężne wzmocnienie klasy średniej. To bardzo sprytne, bo ich uniezależni.
- tłumaczył w rozmowie z Next.gazeta.pl prof. Bogdan Góralczyk.
Przejściowe kłopoty
Eksperci spodziewają się, że już wkrótce może dojść do oczekiwanego przez Pekin odbicia w gospodarce, a jeśli do niego nie dojdzie, to komunistyczne władze mają w rękach sporo narzędzi, aby samemu zatroszczyć się o przyspieszenie wzrostu PKB
Wzrost poprawi się od drugiego kwartału. Im większa presja na wzrost, tym silniejsza będzie reakcja polityczna
- tłumaczy Bloombergowi. Robin Xing z Morgan Stanley China.
Wojna handlowa z USA
W ubiegłym roku doszło do zaostrzenia relacji między Chinami i USA. Chińskie władze określiły ten spór mianem największej wojny handlowej w historii gospodarki. Pierwszy cios wyprowadził prezydent Trump, który obłożył cłami chińskie towary warte 250 mld dol. W odpowiedzi Pekin nałożył cła na amerykański eksport o wartości 110 mld dol.",AP / AP,"Są czynniki które hamują ich rozwój i z Trumpem i bez niego.Np starzenie się społeczeństwa. Poza zasobami pierwiastków ziem rzadkich, dość małe złoża własnych surowców ""klasycznych"".Itp.-@@@-Ładny obrazek, z kolorami, liniami i smokami. Szkoda, że ani słowa co on przedstawia.-@@@-Kolejny powód to efekt bazy. Chińskie PKB jest coraz większe, więc coraz trudniej osiągnąć niesamowity wzrost procentowy.-@@@-i dobrze, zbyt silne Chiny to zagrożenie dla świata.-@@@-Te chińskie 6,6% to dwa razy więcej niż w USA i ze 3 razy więcej niż w Niemczech. A przy tym pamiętajcie, że gospodarka chińska już jest o 1/4 większa od amerykańskiej, a więc dystans między Chinami i USA wciąż rośnie. Na pytanie, jaki jest cel wzrostu Chin, jeden z tamtejszych polityków odpowiedział: chcemy aby każda rodzina z klasy średniej w Szanghaju miała amerykańską służącą!-@@@-Za kare chinski suweren nie zagłosuje na komunistow w najblizszych wyborach! I dobrze im tak!-@@@-W cytacie prof. Góralczyka chyba jest błąd.
Jest ""Tłumacząc to na nasze zachodnie kategorie"" , a powinno być bez ""nasze"". My już nie obracamy się w ""zachodnich kategoriach"".-@@@-Pekin nałożył cła na amerykański eksport. Potrzeba w gimnazjach jeszcze ze dwie godziny religii tygodniowo.-@@@-Chiny w tej chwili budują 27 elektrowni atomowych .
Rosja już zbankrutowała ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24527876,mateusz-morawiecki-o-srebrnej-wszyscy-sie-teraz-dziwia-jak.html","Morawiecki o Andruszkiewiczu: Nie wiedziałem o postępowaniu, oczernić można każdego","- Wszyscy się teraz dziwią, jak bardzo uczciwy jest pan prezes Jarosław Kaczyński i jak trudno się do czegokolwiek tutaj doczepić - mówił o tzw. ""taśmach Kaczyńskiego"" Mateusz Morawiecki, który był gościem ""Faktów po Faktach"". Premier skomentował również zapowiedzi protestu nauczycieli i wyraził nadzieję, że do niego nie dojdzie.","Premier Mateusz Morawiecki w ""Faktach po Faktach"" stwierdził, że nie dziwi go, że prokuratura nie wszczęła śledztwa ws. taśm i Srebrnej i nie wezwała Jarosława Kaczyńskiego na przesłuchanie w tej sprawie.
Morawiecki: Wszyscy się dziwią, jak bardzo uczciwy jest prezes Kaczyński
Mateusz Morawiecki stwierdził, że ujawnione przez ""GW"" nagrania pokazują jedynie, jak uczciwym politykiem jest prezes PiS.
Wszyscy się teraz dziwią - i to jest takie zdumienie różnych ośrodków, które są nam przeciwne lub bardzo głęboko przeciwne - jak bardzo uczciwy jest pan prezes Jarosław Kaczyński i jak trudno się do czegokolwiek tutaj doczepić. Coraz więcej podejrzeń jest za to co do pana Birgfellnera
- mówił premier. Jak podkreślił, decyzja prokuratury o braku wszczęcia postępowania ws. Srebrnej jest ""całkowicie niezależna"" od niego i od prezesa Kaczyńskiego. Jak dodał, w sprawie ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" informacji bulwersuje go co innego.
- Przede wszystkim oburza mnie, że przez 30 lat można było wykorzystywać kruczki i niechęć polityczną, żeby inwestycja się nie odbyła - mówił Morawiecki o wstrzymaniu budowy wieżowców przy Srebrnej, podkreślając, że jest to przykład ""zachowań poniżaj standardów cywilizowanych"". 
Premier podkreślił, że ""bardzo by sobie życzył"", żeby zapowiadany przez ZNP protest nauczycieli nie miał miejsca. 
- Oczywiście wszystkie grupy mają prawo do protestu i wybierają sobie na protesty dogodny czas, ale cały czas życzyłbym sobie, żeby się dogadać. Postaramy się, żeby tak było. Nauczyciele będą lepiej wynagradzani, ale na wszystko potrzeba czasu - mówił.
Morawiecki o Andruszkiewiczu. ""Oczernić można każdego""
Premier został także zapytany o wiceministra cyfryzacji Adama Andruszkiewicza, wobec którego toczy się śledztwo w sprawie fałszowania podpisów na listach poparcia Młodzieży Wszechpolskiej.
- Wszystkie tego typu sprawy powinny jak najszybciej zostać wyjaśnione do najmniejszego szczegółu. Podejrzenia można rzucić bezpodstawnie bardzo prosto, na każdego. Oczernić można każdego, zwykle się to robi po to, żeby jakieś błoto zostało na garniturze - mówił Morawiecki. 
- Samo postępowanie nie jest wystarczające [do dymisji - red.]. Chcemy wiedzieć, czy nie jest ofiarą niesłusznie rzucanych podejrzeń, po to, żeby kogoś bardzo mocno zniszczyć. Wierzę w jego niewinność - dodał. 
Premier przyznał też, że w momencie powoływania Adama Andruszkiewicza na stanowisko wiceministra cyfryzacji nie wiedział, że toczy się w jego sprawie postępowanie wyjaśniające ws. fałszowania podpisów.
- Nie wiedziałem akurat o tym - przyznał.",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Tak, wszyscy sie dziwia! Hahaha-@@@-Wyjatkowo obslizgly.utas-@@@-Bajarz ludowy znów rżnie głupa Nie wiedział że na polecenie tatusia zatrudnia na stołek ministra nazistę i faszystę . Wszyscy o tym wiedzą tylko pożal się Boże premier nie wie.-@@@-Morawiecki to adwokat diabła.Po co prokuratura ,sądy? Morawiecki wam powie kto jest uczciwy.Komplety baran osmiesza nie tylko siebie ale Kaczyńskiego ,Andruszkiewicza.Durnia wybrali na premiera-@@@-Pinokio, gdzie jest wrak?
Co robi ten nierząd przez ponad 3 lata? Co ukrywa?
Czy Maciarenko współpracuje z Putinem by ukryć prawdę
o katastrofie i wciąż dzielić polskie społeczeństwo?
Czy jego komisja dalej wyłudza pieniądze z budżetu?
Na co one idą, na Kaczy Tower?-@@@-Takie brednie o mafiozie to wygadują tylko ci co śmierdzą wazeliną i mają jej pełne usta.-@@@-Wolska kraj totalnych moronow, od szczytow wladzy po ostatniego lumpa.-@@@-""Morawiecki o Andruszkiewiczu: oczernić można każdego"". Doprawdy?
Panie premierze, nikt nie dziwi się jaki uczciwy jest prezes Kaczyński. Bo tak wizerunek był nam wciskany przez lata. Można zatem raczej dziwić się, że w rzeczywistości okazał się zwykłym kanciarzem, kombinatorem, łasym na kasę, nie wahającym się przed niczym by dojść do celu, nie różniącym się niczym od typka spod ciemnej gwiazdy. Tak Jarosław Kaczyński to największa mistyfikacja w polskiej polityce po 1989 roku.-@@@-Jego już totalnie porąbało z tą ""uczciwością"" prezesa."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4773571.html",Torvalds popiera linuksowe platformy mobilne,Linus Torvalds (twórca systemu operacyjnego Linux) widzi jasną przyszłość dla urządzeń przenośnych pracujących pod kontrolą systemów operacyjnych opartych na otwartym źródle.,"Ma o tym świadczyć między innymi nowa platforma mobilna zaprezentowana niedawno przez firmę Google (Android), oparta na oprogramowaniu Linux i języku Java. Platforma zawiera szereg rozwiązań opracowanych przez firmę Android, którą Google przejął dwa lata temu.

Opinię taką Torvalds wyraził w wywiadzie udzielonym agencji Reuters. ""Nie zajmuję się tą sprawą osobiście, ale wydaje się rzeczą oczywistą - głównie dzięki inicjatywie firmy Google - że w 2008 r. na rynku pojawi się coraz więcej telefonów opartych na oprogramowaniu Linux"", mówi w wywiadzie Torvalds.

Firma Google zaprezentowała na początku listopada tego roku swój plan dotyczący aplikacji mobilnych. Sercem przedsięwzięcia jest platforma Android, opracowana przez Google i inne firmy zrzeszone w przymierzu Open Handset Alliance, które liczy sobie ponad 30 członków. Jest to platforma open source, w skład której wchodzą takie elementy, jak system operacyjny, oprogramowanie middleware, interfejs użytkownika, aplikacje oraz pierwsze telefony zgodne z tą platformą, które powinny wejść na rynek w drugiej połowie 2008 r.

Platformę Android wspiera już wiele tuzów przemysłu telekomunikacyjnego (w tym T-Mobile, Telefonica i Sprint Nextel) oraz czołowi producenci przenośnych telefonów, w tym Motorola, LG i Samsung. Platformą są też zainteresowani producenci układów scalonych (np. Intel, Qualcomm i Texas Instruments).

Torvalds mówi, że jedną z pierwszych firm, która postawiła na linuksowe telefony, była Motorola, prezentując już takie produkty w Chinach i USA. W 2008 r. w ślady Motoroli pójdą na pewno kolejne firmy.

""Obecnie na rynku nie ma takich telefonów. Niektóre firmy prezentują tylko próbne wersje takich rozwiązań, które nie znajdują się w sprzedaży. Ale w przyszłym roku na pewno trafią już na rynek"", mówi Torvalds.

Torvalds wyraża też opinię, że do wolniejszego rozwoju przenośnych urządzeń opartych na Linuksie przyczynił się też fakt, iż rynek masowy zdominowały proste i tanie telefony, a nie inteligentne urządzenia typu smartfone.

""Obecnie to się zmienia. Dotąd panowała opinia, że smartphone to drogie urządzenie, na które mogą sobie pozwolić tylko niektórzy. Mówiąc szczerze, Linux ma sens właśnie w urządzeniach typu smartfone, a nie w prostych telefonach"", dodaje Torvalds.

Obecnie najbardziej popularnym systemem operacyjnym zarządzającym urządzeniami przenośnymi jest Symbian (Nokia). Drugie miejsce zajmuje Windows Mobile OS (Microsoft).



Janusz Chustecki",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24321043,rosnie-liczba-ofiar-wybuchu-w-magnitogorsku-siedem-osob-nie.html","Rośnie liczba ofiar wybuchu gazu w Magnitogorsku. Siedem osób nie żyje, dzieci wśród zaginionych",Rosyjscy ratownicy znaleźli kolejne trzy ciała ofiar tragicznego w skutkach wybuchu gazu w bloku w Magnitogorsku na Uralu. Losu kilkudziesięciu osób do tej pory nie udało się ustalić.,"Do tej pory służby informowały o czterech ofiarach śmiertelnych. Ciał kolejnych trzech na razie nie można wydobyć z rumowiska, bo kamienica grozi zawaleniem - podaje agencja informacyjna TASS. Według ministra do spraw sytuacji nadzwyczajnych Jewgienija Ziniczewa, zaginionych jest 35 osób. Pod gruzami może być nawet siedmioro dzieci.
W momencie tragedii w uszkodzonych 24 mieszkaniach przebywało 50 osób. W całym bloku mieszkało ponad 1100 osób. Pierwsze informacje na temat tragedii pojawiły się 31 grudnia wcześnie rano polskiego czasu. Wybuch gazu w dziewięciopiętrowym bloku zniszczył mieszkania na szóstym i siódmym piętrze jednej z klatek. Niedługo później runął cały pion.
Na miejsce przyleciał prezydent Rosji Władimir Putin. Ewakuowani mieszkańcy nie mogą wrócić do swoich lokali, władze umieściły ich w pobliskiej szkole. Akcji ratunkowej nie ułatwia pogoda, w Magnitogorsku temperatura spadła do minus 22 stopni Celsjusza.",Fot. Maxim Shmakov / AP Photo,"To z pewnością taki zamach, jak przed atakiem na Czeczenię. Teraz będzie można zająć wybrzeże Morza Azowskiego.-@@@-Rosja.-@@@-Gaz... My w Polsce dobrze znamy tego terrorystę. :o(
Należy skończyć z kuchenkami gazować i przestawić się na kuchenki elektryczne!
www.youtube.com/watch?v=8tXd5RwtVRI-@@@-Cała Rosja zacznie się walić. W zeszłym roku głównie mosty (ponad 100), teraz przyszła kolej na budownictwo.-@@@-Nie pamiętam miasta, ale +/- 10 lat temu, w Rosji miało miejsce identyczne zdarzenie. Wybuch gazu na jednym z niższych pieter zniszczył mieszkania, odciął drogę ucieczki i tak mocno naruszył konstrukcję budynku, ze kilka minut później zawaliła się cała 10-pietrowa klatka. Na oczach ludzi obserwujących i nagrywających zdarzenie. Film z tego wypadku przez lata przewijał się na YT.

Metan ma wprawdzie niewielką gęstość (nieco mniejszá niż powietrze), ale malo kto zdaje sobie sprawę, ze w zamkniętym mieszkaniu moze sie go zgromadzić nawet kilkadziesiąt m^3. Czyli w mieszaninie z poeietrzrm, kilkadziesiąt kg mieszaniny wybuchowej potrafiącej wyzwolić znaczną energię.
Siły działające podczas eksplozji na całą powierzchnię ścian i stropów są tak ogromne, ze nie oprze się im żaden budynek
Skuteczne antidotum na takie zagrożenie jest jedno: Myśleć!-@@@-W Rosji miast półmilionowych jest więcej niż w Polsce WSZYSTKICH miast.-@@@-Tragedia -- tylko współczuć.-@@@-u ruskich to zawsze cos albo wybucha albo sie pali albo sie topi-@@@-tylko patrzeć jak zwalą winę na Ukrainców. Podobnie było przed drugą wojną w Czeczeni. Przeczytajcie książkę pt ""Rosyjski żołnierz w Czeczeni"". Bród smród, przemoc, choroby, szczury, brak wszysktiego. Taki jet obraz Rosji za Putina."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19093458,juz-wiadomo-te-partie-na-pewno-wejda-do-sejmu-pkw-potwierdzila.html",Już wiadomo: te partie NA PEWNO wejdą do Sejmu. PKW potwierdziła [OFICJALNE WYNIKI],"W Sejmie znajdą się PiS, PO, Kukiz'15, Nowoczesna i PSL - podała PKW. Zjednoczona Lewica ani partia KORWiN nie przekroczyły progu wyborczego.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wyniki podane przez PKW:
PiS - 37,58 proc.
PO - 24,09 proc.
Razem - 3,62 proc. (nie wchodzi do Sejmu)
KORWiN - 4,76 proc. (nie wchodzi do Sejmu)
PSL - 5,13 proc.
ZL - 7,55 proc. (nie wchodzi do Sejmu)
Kukiz'15 - 8,81 proc.
.Nowoczesna - 7,6 proc.

Na wszystkie listy oddano 15,2 mln głosów ważnych.

Wyniki podane przez PKW nie różnią się zasadniczo od wyników badania exit poll przygotowanego w wyborczy wieczór przez IPSOS.

Na oficjalny komunikat PKW w najbardziej nerwowej atmosferze czekały partie KORWiN i Zjednoczona Lewica. Obie były tuż pod progiem wyborczym. Gdyby któraś z tych formacji weszła do Sejmu, PiS nie miałoby większości i do utworzenia rządu musiałoby szukać koalicjanta. Z kolei PSL plasowało się tuż nad progiem dającym wejście do parlamentu.



Protokoły z Londynu dotarły w ostatniej chwili

Konferencja PKW miała rozpocząć się o godz. 18.00, jednak nastąpiło opóźnienie. Ostatecznie wyniki ogłoszono ponad 4 godziny później. Wszystko przez komisję wyborczą w Londynie, która przysłała protokół z błędami. PKW musiała odesłać go do korekty i czekać na przesłanie poprawnej wersji.

We wtorek późnym popołudniem PKW ma ogłosić wyniki wyborów do Senatu oraz podział mandatów w Sejmie.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Gazeta.pl,"A ile procent z tego to agentura obcych państw, ile alkoholicy, narkomani, chorzy psychicznie, zboczeńcy seksualni czy pospolici przestępcy kryminalni?
Same żony Cezara obojga płci?-@@@-Uważam, że tak wysoki próg wyborczy jest antydemokratyczny. 16% wyborców, którzy głosowali na lewicę, razem i Korwina, nie ma swoich przedstawicieli w Sejmie. Próg zdecydowanie powinien zostać obniżony, jeżeli nie w ogóle zlikwidowany.-@@@-ciekawe, co powiedziałby Nadkurdupel, gdyby sytuacja była odwrotna - PO wzięłoby wszystko...

wyciu o fałszerstwie nie byłoby końca ...
na szczęście, mam przeczucie, że ta farsa szybko się zakończy ...-@@@-A złodzieje w gumofilcach aby, aby !-@@@-Nie zdążyliśmy poznać prawdziwego mężczyzny, bo odszedł. Buahhhaha.-@@@-„Dorżnąć watahę"". ""Czy pan minister Sikorski miał na myśli siebie i swoich kolegów?""
wpolityce.pl/polityka/116438-dorznac-watahe-czy-pan-minister-sikorski-mial-na-mysli-siebie-i-swoich-kolegow-@@@-W każdym Narodzie jest jakiś odsetek idiotów tylko dlaczego u nas tak dużo !!!!-@@@-no to kto jest politykiem roku?-@@@-i znowu będę oglądał te bolszewickie pyski z pis-u. zęby bolą, mroczki w oczach, ch... opada."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16372423,Bojkot_mundialu_w_Rosji__Niemiecka_prasa_ocenia__Populizm_.html","Bojkot mundialu w Rosji? Niemiecka prasa ocenia: Populizm, odwracanie uwagi od sankcji, zimna wojna","- Nawet gdyby Putin poczuł się urażony odebraniem mu turnieju, sens mają tylko szybko działające, wyraźne sankcje polityczne i gospodarcze. Ale psucie zabawy w chwili, kiedy Niemcy znowu są w piłkarskiej gorączce, wymaga co najmniej tyle charakteru, ile nałożenie prawdziwych sankcji - ocenia jeden z niemieckich dzienników.","""Zestrzelenie MH17 i przybycie do Holandii pierwszych trumien kładzie kres przeświadczeniu, że chodzi o wojnę toczącą się daleko od nas. Sposób, w jaki separatyści zachowują się na miejscu katastrofy, dokumentuje, z kim mamy do czynienia po tamtej stronie: radykałowie nie czują jakiegokolwiek respektu przed ofiarami cywilnymi"" - napisał stołeczny ""Die Welt"".

Zdaniem dziennika zestrzelenie kolejnych dwóch maszyn armii ukraińskiej było ""postawieniem kropki nad i"". ""Kto w bezpośrednim sąsiedztwie wystawiony jest na takie ryzyko, powinien, w myśl własnych przekonań, zacząć podejmować stosowne działania. W przypadku Rosji oznacza to ostre sankcje, przy jednoczesnej gotowości do dialogu. Europa musi stać się dla prezydenta Rosji bardziej przewidywalna. W innym wypadku ciągle będzie sprawdzał, jak daleko może się posunąć"" - czytamy dalej.

Odebranie Rosji mundialu? Populizm

""Szpagat, jaki usiłuje zrobić Unia Europejska w zmaganiach o możliwe sankcje wobec Rosji, nie może się udać. Europa chce ukarać Rosję, ale nie sprawiając jej zbyt wiele bólu. Metoda akupunktury jak dotąd nie zrobiła na prezydencie Rosji Władimirze Putinie wielkiego wrażenia"" - ocenia ""Märkische Allgemeine"". ""Łagodny kurs raczej utrzymuje niepewność, także w rodzimej gospodarce. Inwestycje są zamrożone, rosyjscy partnerzy wstrzymują się z zamówieniami. Komu właściwie ta gra na zwłokę ma pomóc?"" - pyta dziennik z Poczdamu.

""Heilbronner Stimme"" uważa natomiast, że zmiana gospodarza kolejnego mundialu to zwykły populizm. ""Nawet gdyby Putin poczuł się urażony odebraniem mu turnieju, sens mają tylko szybko działające, wyraźne sankcje polityczne i gospodarcze. Kosztują więcej niż słowa. Mundial mimo to może zbojkotować każdy. Ale psucie zabawy w chwili, kiedy Niemcy znowu są w piłkarskiej gorączce, wymaga co najmniej tyle charakteru, ile nałożenie prawdziwych sankcji"" - podsumowuje.

Politycy chcą odwrócić uwagę od sankcji

""Nie jest przypadkiem fakt, że dyskusję na temat bojkotu mundialu 2018 rozpoczęli teraz właśnie niemieccy politycy. Zauważyli, że dłużej już nie mogą unikać konfrontacji: po zestrzeleniu przez prorosyjskich separatystów malezyjskiego samolotu i muszą sięgnąć po drastyczny środek, którego prezydent Putin nie może ignorować"" - podaje ""Main-Echo"".

Politycy mają jednak obawiać się skutków ostrych sankcji gospodarczych, więc próbują odwrócić uwagę opinii publicznej przez chęć odebrania Rosji mundialu.

""Sächsische Zeitung"" uważa natomiast, że zwolennicy bojkotu nie wyciągnęli lekcji ze wcześniejszych prób blokowania Igrzysk Olimpijskich w Moskwie czy Los Angeles. ""Takie środki odwetu trafiają w niewłaściwych - w sportowców i sympatyków sportu. () Bojkot imprez sportowych należy do arsenału zimnej wojny, która najwyraźniej znowu wraca"" - ocenia drezdeński dziennik.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. RIA Novosti,"na wściekłego psa jakim jest Rosja pod rządami Putina już nie wystarczy aspiryna . Na dziś , zupełnie spokojnie można ogłosić ,że na 4 lata odbiera się Rosji prawo organizowania i występowania we wszelkich międzynarodowych imprezach sportowych . Sankcje ekonomiczne są ważne ale nie mają żadnego oddźwięku propagandowego , jak te sportowe , szczególnie wśród 80 % Rosjan nie mających pojęcia co się dzieje , wtedy sami będą się pytać co się dzieje .

Czas nagli , świat udaje , że coś robi a pies wyczekuje na okazję by ukąsić .-@@@-Ja olewam eliminacje - nie oglądam, nie idę na żaden mecz Repry, nawet nie będę czytał informacji. Do czasu jak jedna mafia nie odbierze drugiej mafii tych mistrzostw. Są rzeczy ważniejsze niż nadmuchana kula i 22 kopaczy. A niemcy niech sobie graja z ruskimi, mają doświadczenie we współpracy od 1939.-@@@-A właśnie odebranie mundialu Rosjanie by odczuli! Byłoby to spektakularne posunięcie, bez precedensu, i prorządowe media w Moskwie musiałyby stawać na głowie żeby wytłumaczyć swoim obywatelom, że Rosja nie ma nic na sumieniu.

Odebranie mistrzostw powinno się odbyć po śledztwie które niezbicie wykaże zestrzelenie samolotu malezyjskiego przez Rosjan. W ślad za tym rodziny rosyjskich oligarchów powinny dostać zakazy wjazdu do państw zachodnich.

Tylko mocne posunięcia są w stanie wywołać ferment w społeczeństwie rosyjskim i zmiany w postawie władz.-@@@-Pani Ribbentrop-Merkel nie dopuści do wprowadzenia poważnych sankcji przeciw Rosji. Wystarczy posłuchać jej miałkich wypowiedzi na ten temat."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19836340,samolot-ktorym-lecial-zostal-uprowadzony-a-on-zamiast-panikowac.html","Samolot, którym leciał, został uprowadzony. A on, zamiast panikować, zrobił sobie z porywaczem... selfie","26-letni Brytyjczyk zadziwił opinię publiczną. Był wśród pasażerów uprowadzonego samolotu linii EgyptAir, ale najwyraźniej nie było to dla niego traumatyczne przeżycie. Z porywaczem zrobił sobie selfie i wysłał koledze.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Ta fotografia obiegła dzisiaj większość mediów - pasażer lecący uprowadzonym samolotem linii EgyptAir zrobił sobie selfie z porywaczem.

Teraz mężczyzna ze zdjęcia został wreszcie zidentyfikowany. To Ben Innes, 26-letni mieszkaniec Aberdeen w Szkocji i pracownik przemysłu energetycznego. Jak twierdzi ""Daily Mail"", fotografię miał wysłać swojemu znajomemu z dopiskiem: ""Wiesz, że twój kumpel się nie p*******. Włącz wiadomości!"".
Daily Mail U.K.
✔
@DailyMailUK
Man pictured with hijacker text his friend: 'Your boy doesn't f*** about! Turn on the news’ 
http://
dailym.ai/21ROXWP
   66
19:00 - 29 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 133


Innes był jednym z wielu Brytyjczyków na pokładzie samolotu. Jego zimna krew zaskoczyła jednak dziennikarzy. Na zdjęciu mężczyzna, stojąc obok ubranego w pas szahida porywcza, szeroko uśmiecha się do obiektywu.

- Nie mam pojęcia, dlaczego zrobił sobie to selfie. Prawdopodobnie zgłosił się do tego na ochotnika. To człowiek, który nie obawia się takich rzeczy. Cały Ben! - powiedział Daily Mail współlokator Innesa.

Porywacz jest niestabilny psychicznie

Samolot egipskich linii lotniczych EgyptAir, lecący z Aleksandrii do Kairu, został rano porwany i zmuszony do lądowania na Cyprze. Resort lotnictwa cywilnego Cypru twierdzi, że pilot airbusa został sterroryzowany przez jednego z pasażerów, który miał na sobie urządzenie przypominające pas szahida.

Po kilku godzinach negocjacji, wczesnym popołudniem, cypryjskie władze podały, że porywacz został aresztowany. Po zatrzymaniu okazało się, że mężczyzna nie miał ze sobą ładunków wybuchowych.

Cypryjskie ministerstwo spraw zagranicznych zidentyfikowało porywacza jako obywatela Egiptu, Seifa Eldina Mustafę. Według cypryjskiego MSZ mężczyzna jest niestabilny psychicznie.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Daily Mail/ Twitter,"Teraz będzie nowy pretekst do porywania samolotów, aby inni mogli sobie zrobić zdjęcie z porywaczem. To tak jak zdjęcia Putina z tygrysem, a tygrys cały w strachu.-@@@-www.thefreedictionary.com/fuck+about

wiecie o tym, że słowo f... ma chyba największą ilość skorelowanych z sobą idiomów w angielskim?-@@@-Jak ginąć, to z uśmiechem na ustach...-@@@-Głupi i głupszy. Who is who ?-@@@-Jeszcze powinien porywacza opi...ć że sie nie usmiecha!-@@@-...nasz etatowy terrorysta z TVN-u, dziewulski, zrobi sobie selfi z tym ziomem, co ma selfi z porywaczem...tym samym, okaże się kolejnym razem Przechu... jem i Tytanem!-@@@-Mnie się to podoba. Pogarda śmierci jak za starych dobrych czasów. Dzisiaj wszyscy by tylko na siebie chuchali i dmuchali, choć ich życie obiektywnie nie jest wiele warte.-@@@-po pierwsze to nie selfie, po drugie ten po prawej przypomina bardziej idiote niz ten po lewej niestety :P-@@@-Z fotki wynika że obaj są niestabilni psychicznie. Trudno wnioskować który jest który."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,10711611,Kurs_jezykowy_w_Londynie__Przez_olimpiade_zaplacimy.html",Kurs językowy w Londynie. Przez olimpiadę zapłacimy więcej,Gdzie Polacy najchętniej jeżdżą uczyć się języków obcych? Przede wszystkim do Wielkiej Brytanii - wybiera ją ponad 90 proc. osób planujących zagraniczny kurs językowy. Londyn to obecnie kierunek nr 1. turystyki językowej Polaków. W przyszłym roku planując letni kurs językowy w Wielkiej Brytanii zapłacimy więcej. Tamtejsze szkoły właśnie zapowiedziały podwyżkę opłat za sezon. Wszystkiemu winna... olimpiada.,"W niektórych brytyjskich szkołach dopłaty sezonowe do kursów językowych zostały zwiększone nawet o 100 proc. Tzw. Extra Pay for Olympics pojawił się już m.in. w szkołach językowych i szkołach letnich w Londynie, Brighton i Wimbledonie. Standardowo za sezon letni obcokrajowcy w brytyjskiej szkole muszą dopłacić średnio 70 funtów, a w okresie olimpiady aż 150 funtów. Ale wyższa opłata sezonowa to nie jedyne zmartwienie kursantów. Poważnym problemem będą także wyższe, nawet o 50 proc. ceny biletów lotniczych w czasie trwania igrzysk, dlatego sprzedaż letnich kursów ruszyła już jesienią tego roku. - Rosjanie, Niemcy i Hiszpanie już mają zabookowane miejsca w brytyjskich szkołach na lato 2012, ale także bilety lotnicze, póki co w normalnych cenach. Dziś ponad 95 proc. kursantów z Polski na kurs dostaje się właśnie samolotem - mówi Halina Juszczyk, dyrektor agencji edukacyjnej Language Abroad.

Brytyjczycy zarabiają na olimpiadzie

Szacuje się, że Londyn na sprzedaży biletów na olimpiadę zarobi nawet 400 mln funtów. Na samym tylko wynajmie pokoi u rodzin goszczących - 23 miliony - wylicza Daily Mail. Interes w największym wydarzeniu sportowym odbywającym się w stolicy Wielkiej Brytanii widzą także tamtejsze szkoły językowe, w których uczą się kursanci z całego świata. Właśnie zapowiedziały one podwyżki opłat za sezon. W wielu placówkach oznacza to wzrost dopłaty sezonowej nawet o 100 proc. w okresie od 29 lipca do 12 sierpnia.

- Średnio opłata dodatkowa wynosi 50-70 funtów, w okresie olimpiady, z racji ogromnego zainteresowania kursami oraz pojawiania się specjalnych kursów z motywem olimpijskim, wiele szkół w całej Wielkiej Brytanii, nie tylko w Londynie, podnosi ceny opłat sezonowych nawet do 150 funtów od osoby. Wracają one do stałego poziomu zaraz po olimpiadzie - mówi Halina Juszczyk.

Już dziś dla Polaka oznacza to ekstra wydatek w wysokości około 360 zł, a po podwyżce za kurs językowy w Londynie zapłacimy ponad 770 zł. Ale na tym nie koniec wydatków, z którymi będziemy musieli się liczyć, jeśli wybierzemy kurs w szczycie olimpijskiego sezonu. Agencje edukacyjne na całym świecie już teraz uprzedzają klientów, aby wcześniej rezerwować bilety lotnicze. - Bilet lotniczy do Wielkiej Brytanii to dziś wydatek rzędu 500 zł - 700 zł, w zależności od kierunku. Dla wielu kursantów kupno biletów nie w przedsprzedaży, a w sezonie, może oznaczać podwójny wydatek na dolot na kurs. Do tego trzeba także doliczyć koszt kursu, czyli od 580 funtów wzwyż - mówi Juszczyk.

Kurs językowy w Londynie. Nie pośpisz na kampusie, ale na kursie olimpijskim - tak

Olimpiada w Londynie oznacza nie tylko wyższe opłaty i ceny biletów lotniczych do stolicy Wielkiej Brytanii, także mniej miejsc noclegowych, których liczba zmniejszy się znacznie w okresie lipca i sierpnia. - W pierwszym kwartale 2012 roku rezerwując kurs letni w okresie olimpiady można mieć problemy z noclegiem u rodziny goszczącej lub na kampusie. W większości te miejsca są już zarezerwowane przez kursantów z Rosji, Hiszpanii czy Niemiec, ale także przez turystów i sportowców. Zamiast tego miejsca znajdziemy w hostelach i hotelach - mówi Juszczyk.

Mimo to brytyjskie szkoły nie ustają w staraniach, aby w lipcu i sierpniu ściągnąć do siebie, jak największą liczbę klientów. W wielu szkołach językowych organizowane są nawet specjalne kursy olimpijskie, które nie tylko uczą języka, ale gwarantują także udział w Letnich Igrzyskach Olimpijskich w Londynie. - Wiele osób specjalnie wybiera sobie okres olimpijski na swój kurs. Robią tak Amerykanie, Francuzi czy Japończycy, chcą oni połączyć naukę z udziałem w igrzyskach. Wiedzą doskonale o tym szkoły, które latem 2012 spodziewają się najlepszego sezonu od lat. Wiele szkół właśnie rozesłało do agencji edukacyjnych pierwsze olimpijskie oferty - mówi Juszczyk.

Tak zrobiła np. jedna ze szkół językowych w Crowthorne w Berkshire. Szkoła przygotowała kurs ""Olympics Focus English"" dla 12-17-latków, w całości poświęcony olimpiadzie. Sam kurs oprócz nauki języka angielskiego, składa się z udziału w olimpijskich wydarzeniach, zwiedzania stadionów i nauki historii igrzysk. - Coraz częściej w agencjach pojawiają się tego typu oferty ze szkół z całej Wielkiej Brytanii. W najbliższych tygodniach będzie ich przybywało, bo szkoły doskonale wiedzą, że igrzyska, oznaczają dla nich większe zainteresowanie kursami - mówi Juszczyk.",fot. Language Abroad,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24872472,podly-okrutny-zly-rezyser-wyjawil-prawde-o-przerazajacym.html","""Podły, okrutny, zły"". Reżyser wyjawił prawdę o przerażającym finale filmu","""Podły, okrutny, zły"" przedstawia historię Teda Bundy'ego, najsłynniejszego i jednego z najbardziej brutalnych seryjnych morderców Ameryki. Film opowiada o tych strasznych wydarzeniach z perspektywy jego wieloletniej narzeczonej, która niemal do ostatniej chwili była przekonana o jego niewinności. Finałowa scena jest szczególnie wstrząsająca.","""Podły, okrutny, zły"" to biograficzny thriller w reżyserii Joego Berlingera. Film opowiada o zbrodniach i procesie Teda Bundy'ego widzianych także przez perspektywę jego dziewczyny, kobiety, która nie wiedziała o zbrodniach dokonanych przez ukochanego i nie chciała dopuścić do siebie prawdy aż do samego końca. Jak zwykle w przypadku filmów biograficznych, pozostaje pytanie - jak dużo scen pokazuje prawdziwe wydarzenia, a ile z nich stanowi artystyczny wkład twórców.
>>Netflix pokaże film z Zakiem Efronem w roli najsłynniejszego seryjnego mordercy USA, Teda Bundy'ego<<
""Podły, okrutny, zły"". Reżyser wyjawił prawdę o finale filmu
Film Berlingera zawiera pewną klamrę kompozycyjną - otwierają go i zamykają ujęcia z rozmowy pomiędzy Bundym, a jego byłą narzeczoną, która toczy się na chwilę przed jego straceniem w więzieniu. Reżyser wyjaśnił, że choć 95 proc. filmu faktycznie wiernie trzyma się faktów, akurat to ujęcie jest nieco podkoloryzowane - donosi Digitalspy. 
Ted Bundy (którego doskonale zagrał Zac Efron) przez lata nie przyznawał się do swoich zbrodni i niemal do samego końca utrzymywał, że jest niewinny. W ""Podłym, okrutnym, złym"" przełomowym momentem jest właśnie ta ostatnia rozmowa z Liz Kendall, którą zagrała Lilly Collins. Liz chce go zmusić, żeby w końcu się przyznał. Przychodzi do więzienia z kopertą, w której jest zdjęcie ofiary Teda, kobiety z oderwaną głową.
>>Film o Tedzie Bundym gloryfikuje mordercę? Reżyser odpowiada na zarzuty: ""To naiwne""<<
Bundy wielokrotnie się wypiera morderstw, mówi Liz ""Wiesz, że nie jestem zdolny do takich zbrodni"", ""Przecież nic Ci nigdy nie zrobiłem"". Dodaje, że okłamuje policję, żeby zyskać więcej czasu.Wtedy Liz mówi:
Duszę się. Przez te wszystkie lata czuję twoje ręce wokół mojej szyi. Uwolnij mnie.
Przyciska fotografię do szyby i pyta:
Co się stało z jej głową?
Przez chwilę jeszcze Bundy próbuje udawać - mówi, że skoro ciało znaleziono w lesie, pewnie zwierzęta odgryzły głowę. Ostatecznie jednak ulega i pisze na zmrożonej szybie (stracono go w styczniu), że odciął ją piłą do metalu. Berlinger tłumaczy, że to nie wyglądało do końca tak. Rozmowa faktycznie się odbyła, ale przez telefon. Uznał jednak, że w filmie musi wyglądać to inaczej:
Chciałem go zmusić, żeby przyznał jej się do tego, co zrobił, patrząc jej w oczy.
To jego zdaniem bardzo istotne, zwłaszcza w erze #MeToo. Dodaje:
To była rozmowa telefoniczna - a w filmie jest pełno scen z rozmowami telefonicznymi. Zniszczylibyśmy napięcie, gdybyśmy pokazali jeszcze jedną rozmowę telefoniczną.
  ""Podły, okrutny, zły"" - Ted Budny
Zbrodnie Teda Bundy'ego wstrząsnęły Ameryką i resztą świata w latach 70. XX wieku. Mężczyzna zamordował ponad 20 kobiet na terenie sześciu różnych stanów USA w przeciągu zaledwie czterech lat. Brutalnie je gwałcił przed śmiercią, mordował z zimną krwią, po czym często ponownie gwałcił. W czasie procesu udowodniono mu 21 morderstw, ostatecznie przyznał się do 30. Skazano go na karę śmierci na krześle elektrycznym, wcześniej uciekał z więzienia dwa razy. Wyrok śmierci wykonano 24 stycznia 1989 roku.
Ted Bundy długo pozostawał nieuchwytny, udało mu się dwukrotnie zbiec z więzienia. Po drugiej ucieczce dopuścił się jeszcze jednej serii brutalnych ataków i mordów. Najczęściej włamywał się do pokojów swoich ofiar, gdzie bił je do nieprzytomności, gwałcił, a potem dusił. Często też porywał swoje ofiary wabiąc je wcześniej do swojego auta pod pretekstem pomocy.
Morderca długo zaprzeczał swoim czynom, w czasie procesów był też własnym obrońcą, co czyniło go centrum zainteresowania mediów. Jego ataki przeżyło niespełna pięć z kilkudziesięciu zaatakowanych kobiet, zwłok niektórych z nich nigdy nie odnaleziono.
W filmie ""Podły, okrutny, zły"" zobaczymy m.in. Zaca Efrona, który wcielił się w postać Teda Bundy’ego. Jego partnerkę zagrała z kolei Lily Collins. W produkcji wystąpili także: Jim Parsons, John Malkovich, Angela Sarafyan czy James Hetfield. Netflix po premierze filmu na festiwalu Sundance wykupił do niego prawa, dystrybutorem obrazu jest w Polsce Best Film, film można zobaczyć jeszcze w polskich kinach. ",BEST FILM,"Niespełna pięć? Czyli ile - jedna, dwie, trzy czy cztery?-@@@-Oglądałem. Dobry. Polecam"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23405821,nazywaja-ich-barbarzyncami-wlasnie-koncza-rozmowy-o-utworzeniu.html",Nazywają ich barbarzyńcami. Kończą rozmowy ws. rządu we Włoszech. Strefa euro ma problem,"Lewicowy Ruch Pięciu Gwiazd i prawicowa Liga planują jednoczesne zwiększenie wydatków, obniżenie podatków i umorzenie włoskich długów. Rynek finansowy osłupiał.","Najbardziej kontrowersyjny rząd strefy euro
""Financial Times"" polityków, którzy przejmują władzę we Włoszech nazywa współczesnymi barbarzyńcami.
Lionel Barber
✔
@lionelbarber
Five Star leader Luca di Maio denounces today’s FT editorial: “How dare they call us barbarians ?!!  “ 
Well here it is...... 
https://www.
ft.com/content/6348cc
64-5764-11e8-b8b2-d6ceb45fa9d0 
… via @financialtimes
Rome opens its gates to the modern barbarians
The economic proposals of Five Star and the League are cause for concern
ft.com
50
17:09 - 15 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 58
Według projektu umowy koalicyjnej, która wyciekła i została opublikowana przez ""Huffington Post Italy"", Liga i Ruch Pięciu Gwiazd chcą, aby Europejski Bank Centralny umorzył część włoskiego długu publicznego w wysokości 250 miliardów euro. Oczywiście, gdyby tak się stało, agencje ratingowe natychmiast musiałyby ogłosić bankructwo Włoch - stałyby się one krajem, który nie uznaje swojego własnego zadłużenia. 
Dlatego rynek finansowy widząc, co się szykuje w Rzymie, wpadł w konsternację. Wyprzedaży włoskich obligacji na razie jednak nie widać. Ich rentowność wprawdzie rośnie, ale nadal jest poniżej poziomów sprzed paru miesięcy. Na razie nie ma więc sygnałów, że rynek wpadł w popłoch. Zapewne inwestorzy do końca będą wierzyć w to, że zapowiedzi nie doczekają się realizacji i pozostaną tylko na papierze.
Rentowność obligacji włoskich ostatnio wyraźnie rośnie, ale nadal jest poniżej poziomów chociażby sprzed dwóch miesięcy wykres: investing.com
A tego typu zapowiedzi jest więcej.
Wyższe wydatki i niższe podatki jednocześnie
Chaotyczne próby sklejenia koalicji rządowej z udziałem partii „mainstreamowych”: Demokratów byłego premiera Renziego albo Forza Italia Berlusconiego, nic nie dały. Po dwóch miesiącach od wyborów wszystko wskazuje na to, że nowy rząd we Włoszech zbudują dwie partie określane jako populistyczne, antyunijne, a na dodatek z bardzo różnymi programami politycznymi.
Ruch Pięciu Gwiazd to partia wyraźnie lewicowa, chcąca zwiększać wydatki socjalne i generalnie zwiększać redystrybucję dochodów poprzez budżet. Z kolei Liga to partia wyraźnie prawicowa, jej populizm ma odcień liberalny: chce z kolei wyraźnego obniżenia podatków, a najlepiej wprowadzenia podatku liniowego.
Ten, komu się wydaje, że te koncepcje polityczne wykluczają się nawzajem, ma małą wyobraźnię. Lidze i Ruchowi Pięciu Gwiazd udało się jedno z drugim połączyć. Dlatego nowy rząd będzie miał w programie jednoczesne:
- wprowadzenie stałych zasiłków z budżetu dla najuboższych (780 euro miesięcznie),
- obniżenie wieku emerytalnego,
- obniżenie i wprowadzenie liniowego podatku dochodowego.
Według wstępnych wyliczeń włoskich mediów wszystko to ma kosztować państwo około 85 miliardów euro rocznie (podatek 40 mld, zasiłek 30 mld, wiek emerytalny 15 mld).
Można argumentować, że podobne pomysły realizuje chociażby PiS w Polsce. Ale jednak istnieją istotne różnice. PiS faktycznie również zwiększył transfery socjalne i obniżył wiek emerytalny, ale jednak wpływy z podatków zwiększa, a nie obniża, przez co deficyt budżetowy jest pod kontrolą. 
Po drugie Polska ma dług publiczny na poziomie 50 procent PKB, a Włosi na poziomie 130 procent PKB. Polska gospodarka rośnie w tempie 4-5 procent rocznie, a włoska w tempie 1,5 procent rocznie. Do tego Włosi mają na koncie stosunkowo niedawny epizod z utratą zaufania rynków finansowych w 2011 roku. 
Dlatego Włochy w kontekście polityki gospodarczej powinny mieć się na baczności nawet bardziej niż kraje takie jak Polska (brzmi to dziwnie, bo Włochy to znacznie większa gospodarka od naszej). 
Kwestia euro poza dyskusją
Nic jednak nie jest jeszcze do końca przesądzone. Z przecieków prasowych wynikało, że nowy rząd będzie chciał przeprowadzić referendum w sprawie przynależności Włoch do strefy euro. Ale akurat tę, najbardziej sensacyjną wiadomość, szef Ruchu Pięciu Gwiazd Luigi Di Mayo bardzo szybko zdementował. Przy okazji podkreślił, że kwestia euro nie będzie przez nowy rząd kwestionowana.
Problem w tym, że pozostałych doniesień ani Di Mayo, ani szef Ligi Matteo Salvini nie zdementowali.
Niezależnie od tego, jak dużo z tych planów zostanie zrealizowanych, a jak wiele propozycji zostanie w szufladach, jedno wydaje się pewne. Nowy włoski rząd złożony z Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd będzie oznaczać powrót do strefy euro ryzyka politycznego, które jej szkodzi.
Powrót ryzyka politycznego do strefy euro
Ryzyko to zniknęło dokładnie rok temu, kiedy Emmanuel Macron pokonał w wyborach Marine Le Pen. To zwycięstwo plus program reform instytucjonalnych strefy euro, który Macron prezentował, spowodowały duży przypływ optymizmu w europejskich firmach. W efekcie przez pół roku gospodarka strefy euro rosła najszybciej od dziesięciu lat.
Teraz jednak wygląda na to, że ten dobry okres dla euro szybko się kończy. Proponowane przez Macrona i popierane dotychczas przez Europejski Bank Centralny, Włochów i Hiszpanów reformy nie zostaną wprowadzone. Będą one blokowane przez Niemców, bo Angela Merkel boi się, że jakiekolwiek zmiany zwiększą popularność antyunijnej opozycji w Berlinie.
Tempo wzrostu gospodarczego w strefie euro wygląda znów słabiej, bo firmy boją się konsekwencji wojen handlowych, które ciągle promuje Donald Trump.
A teraz na dodatek zmiana władzy we Włoszech będzie dla tych firm oznaczać kolejny czynnik ryzyka, a dla Macrona i zwolenników reform strefy euro zmniejszenie siły nacisku na Niemców. Bo przecież ani Lidze, ani Ruchowi Pięciu Gwiazd nie będzie zależeć na pogłębianiu integracji w ramach strefy. Dlatego to taka ważna zmiana.
Chociaż oczywiście nadal jest niewielkie prawdopodobieństwo tego, że jednak na ostatniej prostej się nie dogadają i nowego rządu nie będzie. Ale wtedy najbardziej prawdopodobne będą kolejne wybory we Włoszech, w których i Liga i Ruch Pięciu Gwiazd mogą uzyskać jeszcze lepsze rezultaty niż w wyborach, które odbyły się na początku marca.
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Riccardo Antimiani / AP,"Genialne! Podpowiedział im to sam Rysiek - naróbcie długów a potem powiedzcie, że nie zamierzacie nic spłacać.-@@@-Eee, wystarczy nie kraść i wszystko się zepnie ;-)-@@@-ktoś musi walnąc w UE pięcią w stól bo takto to będzie ciągle ktoś...
bo ma wybory .. bo antyunijna... itd..-@@@-przepraszam ale czytam 1 zdanie i już mnie trzęsie

LEWICOWY?????

5 stelle sa dokładnie tak samo lewicowe jak kukuz15-@@@-Sprowadźcie jeszcze dwa miliony „uchodźców” a podobne ugrupowania wezmą władzę w połowie Europy. A do tego przy takiej strukturze demograficznej jaka jest we Włoszech każdy kraj będzie się staczał gospodarczo, społecznie i politycznie. Gdy udział osób 65+ przekracza 20% stagnacja gospodarcza i inne przypadłości stają na porządku dnia. Japonia ma olbrzymie rezerwy finansowe i wielkie firmy technologiczne a sztuczny rozwój kreuje rozpaczliwym dodrukiem pieniądza. Ale to się musi niedługo skończyć. Polska odziedziczyła po komunie bardzo młode, jak na Europę, społeczeństwo. Obecnie najszybciej w Europie idziemy w kierunku kraju staruszków. Za parę lat będzie jak we Włoszech a za kilkanaście jak obecnie w Japonii. Tylko, że nie mamy technologii i zgromadzonych rezerw.
W podstarzałych społeczeństwach takich jak włoskie, gdy z racjonalnego dodawania 2+2 wychodzi, że trzeba obniżyć poziom życia, to w pierwszym odruch ludzie będą głosować na populistów obiecujących cudowne recepty.-@@@-To samo co Grecja, ale skala większa. Włosi mówią wprost - albo umorzycie na długi i przymkniecie oko na wariacki socjal, albo wyjdziemy z euro, ogłosimy sobie bankructwo i wrócimy do lira. Niemców będzie chciał szlag trafić, bo obok Francji to jedyny beneficjent euro i na upadek tego pozwolić nie mogą, a na kwoty potzrebne włochom ich chyba nie stać.
Powiedzmy, że po targach dojdą do porozumienia, Włosi dostaną nieco mniej, w zamian chwilowo się uspokoją (praktykowane z Grekami od jakiegoś czasu). I tu pojawi się kolejny kłopot z państwami takimi jak np Słowacja. Oni już się zaczynają buntować, że za...ją przy taśmach za 400 euro, by dopłacać do zasiłku 800 euro dla biednego Greka. Słowaków będzie trzeba udobruchać innymi bonusami, im można obiecać, że jako praworządny kraj (nawet na Kuciaka przymknie się oko), do tego w strefie euro, dostaną ekstra dopłaty do czegoś tam, a te zabierze się Węgrom i Polakom.

Ot takie zdrowe fundamenty UE i strefy euro. I pewnie niewielu zauważa, że kontynent będący ""pępkiem globu"", staje się powolutku nic nie znaczącym zadupiem. Bez idei, bez armii, bez zakładów produkcyjnych, za to z wzajemnym szczuciem i wzajemnymi żalami małych narodów wobec siebie.-@@@-Churchill kiedyś o Amerykanach powiedział, że wypróbują każde rozwiązanie za nim wybiorą te właściwe. Włochy mają bez wątpienia strukturalne problemy wynikające z braku dyscypliny finansowej i szastania pieniędzmi na lewo i prawo. Dlatego postanowili to zmienić, czyli zmniejszyć podatki, zwiększyć wydatki, a różnicę sfinansować przez EBC, co doprowadziłoby do ruiny nie tylko Włochy, ale też całą strefę euro. Inaczej mówiąc, stojąc na krawędzi postanowili śmiało zrobić krok naprzód. A przecież przepis na godne życie jest prosty: oszczędnością i pracą ludzie się bogacą.-@@@-przepraszam ale czytam 1 zdanie i już mnie trzęsie

LEWICOWY?????

5 stelle sa dokładnie tak samo lewicowe jak kukuz15-@@@-Południowcy - mentalnie bardziej w Afryce niż w Europie"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24695176,polskie-nastolatki-maja-coraz-mniej-ruchu-pokazuje-raport-hbsc.html","Polskie nastolatki mają coraz mniej ruchu: pokazuje raport HBSC, opracowany przez Instytut Matki i Dziecka","Wyniki badania są dość niepokojące: odsetek nastolatków aktywnych fizycznie na poziomie umiarkowanym lub intensywnym spadł ciągu ostatnich czterech lat o 7 punktów procentowych. Konkurencją dla aktywności fizycznej jest aktywność w mediach społecznościowych. Badania pokazał, że nastolatki nadal spożywają zbyt dużo cukru, głównie w słodzonych napojach.","Badanie HBSC - na czym polega to badanie?
Badanie HBSC (Health Behaviour in School-aged Children) są to międzynarodowe badania nad zachowaniami zdrowotnymi młodzieży szkolnej, prowadzone pod patronatem WHO. W naszym kraju koordynowane są przez Zakład Zdrowia Dzieci i Młodzieży Instytutu Matki i Dziecka. Badania HBSC wykonywane są co cztery lata w 49 krajach, w tym w Polsce od 1990 roku. W ramach badania analizuje się stan zdrowia, aktywność fizyczną młodzieży szkolnej w wieku 11, 13 i 15 lat, styl życia, zachowania zdrowotne oraz zdrowie psychospołeczne dzieci.
Najnowszy raport HBSC ocenia zdrowie i kondycję uczniów w 2018 roku. Badanie objęło łącznie 7767 osób w wielu od 11 do 18 lat w czterech rocznikach szkolnych. Na podstawie tych badań Instytut Matki i Dziecka przygotował raport na temat aktywności fizycznej polskich nastolatków w wieku 11, 13 oraz 15 lat.
Polskie nastolatki coraz mniej ćwiczą. Konkurencją dla aktywności fizycznej jest smartfon
Wyniki badania są dość niepokojące: odsetek nastolatków aktywnych fizycznie na poziomie umiarkowanym lub intensywnym spadł ciągu ostatnich czterech lat o 7 punktów procentowych. Do takich wniosków doszli autorzy opracowania, porównując dane z 2014 (24,2 proc.) i 2018 roku (17,2 proc.). Zalecenia WHO, dotyczące tzw. umiarkowanej aktywności fizycznej, określają go jako ruch, w trakcie którego lekko przyspiesza akcja serca i pojawia się zadyszka. A więc, np. jak przy szybkim spacerze lub na lekcji WF-u. Zgodnie z wytycznymi WHO, nastolatki powinny w ten sposób ćwiczyć minimum godzinę dziennie. Tego typu aktywność fizyczna nastolatków gwałtownie maleje, szczególnie u 13-letnich chłopców.
Intensywna aktywność fizyczna młodzieży także, niestety, maleje. Za intensywną aktywność fizyczną uważa się bieganie, gry zespołowe, ćwiczenia aerobowe, co najmniej cztery razy w tygodniu. I tutaj wskaźniki są niepokojące. W 2014 roku około 40 proc. nastolatków ćwiczyło w ten sposób, w 2018 to już tylko 33 proc. Badacze podkreślają, że w dodatku im starsze dziecko, tym mniej ćwiczy. Najmniej ćwiczą dziewczęta w wieku 15 lat. Badacze wiążą ten fakt ze wzrastającą otyłością młodzieży. Jak piszą autorzy badania, od 2014 roku odsetek osób otyłych wśród nastolatków wzrósł o 2 punkty procentowe, głównie wśród chłopców w wieku 13 lat (wzrost aż o 4 punkty procentowe).
Powody malejącej aktywności fizycznej młodzieży związane są z spędzaniem większej ilości czasu przed komputerem czy ze smartfonem i tabletem. Młodzież, zajęta grami komputerowymi czy też aktywnością w mediach społecznościowych, ma mniej czasu na trening. Raport pokazuje, na przykład, że średnio na korzystanie z tych urządzeń młodzi ludzie poświęcają dziennie prawie trzy godziny, a co ciekawe, zbyt długo korzystają z urządzeń elektronicznych częściej dziewczęta niż chłopcy. Na przykład w weekend aż 74 proc. dziewcząt używa smartfona nadmiernie długo.
Zatem aktywność fizyczna ma konkurenta w postaci smartfona. Jednocześnie zmniejszyła się ilość zachowań ryzykownych wśród młodzieży, która rzadziej już się spotyka w ""realu"", a koncentruje na kontaktach elektronicznych. Badanie HBSC pokazało ponadto, że młodzież na nie najlepsze nawyki żywieniowe. Tylko co trzeci nastolatek zjada w odpowiednich ilościach warzywa i owoce, natomiast dwie trzecie zjada słodycze lub wypija słodzone napoje częściej niż raz w tygodniu. Dziewczęta zazwyczaj stosują w tym czasie restrykcyjne diety lub omijają pewne posiłki, na przykład śniadania.
Więcej można przeczytać na stronie Instytutu Matki i Dziecka. Raport do pobrania pod tym linkiem.
Zdrowie uczniów w 2018 roku na tle nowego modelu badań HBSC pod redakcją Joanny Mazur i Agnieszki Małkowskiej-Szkutnik, rozdział III, Dorota Kleszczewska, Anna Dzielska - Aktywność fizyczna młodzieży",Shutterstock,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,25376823,cieple-serce-wyjatkowy-projekt-marki-volcano-we-wspolpracy.html",Ciepłe Serce - wyjątkowy projekt marki VOLCANO we współpracy z Fundacją Skarbowości Jana Pawła II,"W Polsce na ulicy żyje ponad 30 000 osób. Każdego roku prawie 100 z nich zamarza, a zagrożonych niebezpiecznym działaniem zimna jest dużo więcej. By pomóc ratować życie ludzi, którym los nie szczędził goryczy, marka VOLCANO we współpracy z Fundacją Skarbowości Jana Pawła II stworzyła projekt Ciepłe Serce, w ramach którego tylko w tym roku planuje przekazać 1 100 innowacyjnych kurtko-śpiworów, chroniących przed hipotermią.","Pomysłodawczynią akcji Ciepłe Serce jest polska marka odzieżowa VOLCANO, którą zainspirowały podobne projekty organizowane w Europie. „To było jakoś przed Wigilią, przekazywaliśmy kurtki dla bezdomnych z naszej kolekcji, ale mieliśmy poczucie, że możemy to zrobić lepiej, bardziej profesjonalnie, na większą skalę”- mówi prezes Volcano Tomasz Koselski. W zespole Volcano zrodził się pomysł, aby wykorzystać doświadczenie marki w produkcji kurtek oraz poświęcić własny czas i środki na uszycie wodoodpornych, wiatroszczelnych kurtek z odpinanymi śpiworami. Projekt możesz wspierać przekazując dowolną darowiznę on-line: Wesprzyj Ciepłe Serce.
 ",Informacja prasowa,
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6156125,Raport_Microsoftu__phishing_sie_nie_oplaca.html",Raport Microsoftu: phishing się nie opłaca,"Wiele osób sądzi, że za pomocą phishingu można niewielkim wysiłkiem zdobyć duże pieniądze - opinia ta jest budowana na podstawie codziennych obserwacji nieustającego strumienia e-maili próbujących skusić odbiorcę do podania swoich danych na spreparowanych stronach podszywających się pod witryny banków i sklepów internetowych. Również w licznych ankietach, prowadzonych np. przez instytuty badań opinii publicznej, znajdziemy podobne obserwacje.","Może więc na ryby?

Cormac Herley i Dinei Florencio, naukowcy z ośrodka badawczego Microsoftu (Microsoft Research), w swojej pracy pt. ""A Profitless Endeavor: Phishing as Tragedy of the CommonsPDF"" rysują jednak zgoła odmienny obraz sytuacji. Badacze z Redmond przeanalizowali zjawisko phishingu za pomocą modeli ekonomicznych wykorzystywanych również w innych badaniach, a których podmiotem są zasoby dostępne dla każdego (są to tzw. open access resource pools). W tym wypadku pod lupę wzięto rybołówstwo w znaczeniu ""prawdziwego rybołówstwa, w przypadku którego mężczyźni wyruszają łodziami w morze"".

Myśliwy i ofiara

Zdaniem badaczy z Microsoftu, modele biznesowe rybołówstwa i phishingu wykazują wiele podobieństw. W obydwu przypadkach mamy do czynienia z relacją myśliwy-ofiara: w przypadku rybołówstwa w ich role wcielają się rybak i ryba, zaś w przypadku phishingu phisherzy i istniejące zasoby pieniężne. Także w obydwu przypadkach ofiara ma ograniczone możliwości wzrostu. Ponieważ praktycznie każdy niewielkim kosztem może stać się phisherem, to na ""rynku phishingowym"" dochodzi po prostu do swego rodzaju przepełnienia, czyli wysycenia zbioru myśliwych. Phishing nie jest więc łatwą drogą do bogactwa, lecz działalnością dla nisko wykwalifikowanych osób, która nie przynosi dużych dochodów - konkludują eksperci.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23813888,google-i-apple-sa-zbyt-zachlanni-tworcy-aplikacji-zaczynaja.html",Google i Apple są zbyt zachłanni? Twórcy aplikacji zaczynają się buntować. Ale są raczej bez szans,"Co mają ze sobą wspólnego Netflix i twórcy gry Fortnite? Obydwie firmy mają serdecznie dość wysokich prowizji, którą muszą płacić za obecność ich aplikacji w sklepach App Store i Google Play. Szykuje się wojna?","Rynek aplikacji mobilnych to bez wątpienia jeden z najdynamiczniej rozwijających się sektorów cyfrowej gospodarki. Z wyliczeń firmy analitycznej App Annie wynika, że w ubiegłym roku był on wart 82 mld dol., a w 2022 przekroczy wartość 157 mld dol.
Na samym szczycie tej ""góry pieniędzy"" zasiadają dziś firmy - Apple i Google, które kontrolują niemal cały rynek za pośrednictwem swoich wielkich cyfrowych sklepów - App Store (dla użytkowników iPhone'ów i iPadów) oraz Play Store (Android).
Obie platformy działają w dość podobny sposób. Deweloperzy z całego świata mogą umieszczać tu swoje aplikacje, a następnie na nich zarabiać. Jest tylko jeden haczyk. Apple i Google żądają od twórców aplikacji prowizji, które często sięgają 30 procent.  
Prowizje ze sprzedaży aplikacji stały się dla dwóch gigantów intratnym źródłem przychodów. Tylko w ub. roku w przypadku Apple było to 11,5 mld dol. Oczywiście warto dodać, że w tym samym czasie 26,5 mld dolarów trafiło w ręce twórców aplikacji, co również wydaje się dość imponującą kwotą.
Zarówno Apple, jak i Google wiele razy podkreślali, że ich współpraca z twórcami ma charakter symbiotyczny, czyli bardzo korzystny dla obydwu stron. Teraz okazuje się jednak, że druga strona tej ""umowy"" ma na ten temat nieco inne zdanie.
Czytaj też: Oto aplikacje, które podbiły serca (i portfele) użytkowników iPhone'ów
Partnerzy się buntują
Pojedyncze głosy niezadowolenia ze strony partnerów Apple'a i Google'a pojawiały się w przeszłości wielokrotnie, ale w ostatnim czasie rebelia przeciw wysokim prowizjom nabrała rozpędu, a jej przywódcą - dość nieoczekiwanie - został Netflix.
Z informacji do których dotarł Tech Crunch wynika, że największy serwis streamingowy na świecie szuka sposobu na to, by uwolnić się z ""pułapki"" App Store. Do tej pory klienci Netfliksa, którzy korzystają z urządzeń Apple, mogli opłacać abonament za usługę na dwa sposoby - bezpośrednio na stronie Netfliksa lub poprzez sklep.
W tym drugim przypadku Apple zgarniał oczywiście odpowiednią prowizję - 30 proc. w przypadku nowego użytkownika oraz 15 proc. w przypadku odnowienia subskrybcji.
Netflix powiedział właśnie: STOP. Firma szykuje funkcję, która pozwala obejść system płatności Apple. Użytkownicy, którzy zdecydują się na płatność przez aplikację są przenoszeni na stronę Netfliksa. Firma testuje ""nowe"" płatności już w 33 krajach.
Jednocześnie Netflix zrezygnował ze ""współpracy"" z Google. Już od maja klienci Netfliksa nie mogą opłacać swojej subskrybcji za pośrednictwem usługi Google Play.
""Bunt"" Netfliksa jest dość symboliczny, gdyż dotyczy jednej z najpopularniejszych aplikacji mobilnych na świecie. Sam pomysł nie jest jednak nowy. Wcześniej na podobny krok zdecydował się inny gigant streamingu - Spotify.
W 2015 roku szwedzka firma wysłała swoim użytkownikom e-maila, w którym poprosiła ich o rezygnację z subskrybcji wykupionych za pośrednictwem sklepu App Store.
Teraz do rebelii dołączają kolejne firmy. Epic Games, twórcy Fortnite, obecnie jednej z najpopularniejszych gier sieciowych na świecie, zdecydowali się, że mobilna wersja ich gry na smartfony z Androidem, będzie dystrybuowana poza sklepem Google Play.
Szef Epic Games Tim Sweeney tłumaczył, że prowizja w wysokości 30 proc. jest po prostu zbyt wysoka. ""Pośrednicy nie są nam dziś do niczego potrzebni"" - dodał.
Niestety w przypadku zamkniętego ekosystemu Apple dystrybucja gry poza oficjalnym sklepem jest (prawie) niemożliwa. Fortnite pojawiło się więc w App Store, a z wyliczeń firmy Sensor Tower wynika, że gra zarobiła tam 200 mln dol.
Czytaj też: Liczba aplikacji w App Store spadła po raz pierwszy w historii
Ile mogą stracić giganci?
Z wyliczeń firmy analitycznej Macquarie, na które powołuje się Bloomberg wynika, że gdyby prowizje spadły do poziomu 5-15 procent, to do 2020 r. dochody Apple z tego tytułu zmniejszyłyby się o 21 procent, a w przypadku Google byłoby to 20 procent.
To jednak czarny scenariusz, który niestety (dla deweloperów) lub na szczęście (dla Google i Apple) raczej się nie spełni. Dlaczego? Netflix, Spotify czy Epic Games mogą sobie pozwolić na ""pogrywanie"" z dwoma internetowymi gigantam. Większość twórców aplikacji nie ma jednak takiego komfortu. Ich biznes jest często niemal w 100 procentach uzależniony od obecności lub nieobecności na platformach Google i Apple.
A trudno się buntować, gdy ma się nóż na gardle.
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",MICHAŁ WALCZAK,"Ci którzy się ""zbuntowali"" przeciwko systemom dystrybucyjnym i przetrwali obecnie sami dyktują podobne warunki. Niedowiarkom przypominam, że Steam również powstał jako alternatywa dla ""niemoralnych działań dystryturów"", a obecnie Valve kosi równe 30% prowizji od firm i twórców zamieszczających tam swoje gry.-@@@-Komisja Europejska zrobi swoje. Trzeba tylko czasu-@@@-Na Androidzie mozna zainstalowac alteenatywny sklep no ApkPure i problem sie czesciowo rozwiazuje.
Kwestia zbudowania seiadomosci u użytkowników.-@@@-jeszcze zeby za Paypala sie wzieli tez zlodziejska firma-@@@-Chciałbym, żeby wszyscy dystrybutorzy brali zaledwie 30% prowizji bo to znaczy, że 70% zysku trafia do twórców co jest opłacalne dla małych firm i osób prywatnych.-@@@-""Wow"". Owen Wilson-@@@-Dla wielu ludzi to była wygoda. Maja podpiętą kartę pod jeden sklep i nie obchodziły ich wzajemne rozliczenia. Teraz trwa walka kto dobierze sie wam do portfela, a klient obrywa.-@@@-Ja już od dawna używam F-Droid i apek z ich platformy. Bez reklam i całego tego ch...ostwa od mafii Google"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25184593,usg-jamy-brzusznej-jak-sie-przygotowac-do-badania-wskazania.html",USG jamy brzusznej: jak się przygotować do badania. Wskazania do USG jamy brzusznej,"USG jamy brzusznej to nieinwazyjne badanie za pomocą fal dźwiękowych, służące do obrazowania organów wewnętrznych. Przygotowanie do badania to, przede wszystkim, zachowanie diety na co najmniej sześć godzin przed oraz pozbycie się nadmiaru gazów z przewodu pokarmowego.","USG jamy brzusznej - co to za badanie? na czym polega?
Badanie USG, czyli ultrasonograficzne, pozwala poznać wielkość oraz strukturę i usytuowanie narządów jamy brzusznej. Dzięki takiemu obrazowaniu możliwe jest wykrycie nieprawidłowości w ich budowie. Samo badanie jest proste. Osoba badana leży na plecach, a lekarz smaruje brzuch specjalnym żelem i prowadzi głowicę urządzenia po brzuchu. Żel umożliwia pełny kontakt głowicy ze skórą i usuwa pęcherzyki powietrza. Ten żel jest obojętny dla skóry i łatwo go zmyć. Obraz narządów przekazywany jest na monitor i ewentualnie nagrywany.
REKLAMA
W zależności od celu badania, konieczne jest wypełnienie lub całkowite opróżnienie pęcherza moczowego. Pełen pęcherz moczowy pozwala na obserwację narządów rodnych kobiety, gruczołu krokowego mężczyzny oraz samego pęcherza. Jeżeli nie jest konieczne badanie tego narządu, może pozostać pusty.
Samo urządzenie działa w oparciu o fale ultradźwiękowe. W ultrasonografii medycznej wykorzystuje się częstotliwości od 2 do 50 MHz. Fale ultradźwiękowe mogą zostać odbite lub pochłonięte przez narządy, co widoczne jest na monitorze jako szary lub czarny obraz. W ten sposób uwidaczniają się na ekranie zarysy narządów wewnętrznych.
Jest to nieinwazyjne i bezpieczne badanie, w którym nie ma większego niebezpieczeństwa związanego z promieniowaniem (jak przy tomografii na przykład). Czasem, gdy wymaga tego rodzaj schorzenia, stosuje się podawany dożylnie kontrast. Najczęściej wykonywanym badaniem jest USG jamy brzusznej.
USG jamy brzusznej - wskazania
USG jamy brzusznej pozwala zbadać stan macicy, wątroby, nerek, śledziony, trzustki, pęcherzyka żółciowego i dróg żółciowych, pęcherza moczowego, gruczołu krokowego oraz aorty i dużych naczyń oraz przestrzeni zaotrzewnowej. Przy pomocy ultrasonografii jamy brzusznej nie zobrazujemy natomiast dokładnie stanu żołądka, dwunastnicy ani dalszych części jelit.
Lekarz zazwyczaj zaleca wykonanie utrasonografii jamy brzusznej, gdy zauważa u pacjenta poniższe symptomy, aby móc postawić dokładną diagnozę:
ból w jamie brzusznej nieznanego pochodzenia
uraz jamy brzusznej
długotrwałe wymioty i nudności
długotrwała biegunka
stwardnienia w jamie brzusznej, wyczuwalne podczas badania palpacyjnego
problemy z oddawaniem stolca bądź moczu
gorączka lub żółtaczka niewiadomego pochodzenia
nagła utrata wagi bądź powiększenie się obwodu brzucha z nieznanych bliżej przyczyn
złe wyniki badań, w tym anemia, nieprawidłowy poziom enzymów trzustkowych i wątrobowych
krwawienia z narządów rodnych o nieznanej przyczynie
krwawienia z przewodu pokarmowego lub układu moczowego
podejrzenie wad rozwojowych narządów wewnętrznych
podejrzenie zmian nowotworowych
Na naszym filmie: USG pozwala wykryć m.in. torbiel jajnika.
USG jamy brzusznej - jak przygotować się do badania?
Aby badanie USG przebiegło prawidłowo będziemy poproszeni o odpowiednie przygotowanie się. I tak, dzień przed badaniem musimy unikać jedzenia ciężkostrawnych potraw. Powinniśmy zrezygnować także z jedzenia surowych owoców i warzyw oraz ciemnego pieczywa, aby nie dopuścić do nadmiernej produkcji gazów w jelitach. Dodatkowo można zażyć specjalny lek, który ma za zadanie usunąć nadmiar gazów z przewodu pokarmowego. To może być np. Esputicon lub Espumisan. Należy go zażywać trzy razy dziennie po dwie tabletki. Lek jest dostępny w aptekach bez recepty. Osoby z tendencją do zaparć i wzdęć powinny zażywać te leki co najmniej przez trzy dni przed badaniem.
Do badania trzeba podejść na czczo, a ostatni posiłek można zjeść najpóźniej o godzinie 18-tej poprzedniego dnia. W przypadku, gdy badanie USG przypada na popołudnie, nie powinno się nic jeść co najmniej przez sześć godzin przed. Nie można pić innych płynów poza niesłodzoną i niegazowaną wodą, a także nie wolno palić papierosów, czy też żuć gumy.
W przypadku, gdy lekarz tak zaleci, trzeba na 1-2 godziny przed badaniem wypić od 1 do 4 szklanek niegazowanej wody oraz nie oddawać moczu. Pęcherz powinien być wypełniony płynem, ale nie maksymalnie. Podczas wykonywania USG, gdy jest to konieczne do oceny stanu pęcherza moczowego, potrzebne będzie opróżnienie pęcherza.",Fot. Shutterstock,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,24686401,horoskop-dzienny-na-niedziele-21-kwietnia-2019-roku-przed.html","Horoskop dzienny na niedzielę 21 kwietnia 2019 roku - przed wami świąteczne spotkania rodzinne, na ogół bardzo miłe i serdeczne",Horoskop dzienny na niedzielę 21 kwietnia 2019 roku - wśród świątecznych zajęć nie zapominajcie sprawdzić swojego horoskopu,"Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Macie naprawdę dużo szczęścia i pełno wokół osób chętnych do pomocy. Święta będą więc udane i pełne miłych spotkań w rodzinnym gronie. Będziecie jednak zaskoczeni najnowszymi wieściami z życia rodziny. Sympatyczny Koziorożec będzie was wspierał.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Byki będą dzisiaj zarzucane prośbami i sugestiami, które trudno im będzie zignorować. Nie powinniście jednak ulegać zbyt łatwo, bo inni to wykorzystają. Dzień będzie więc trochę trudny do przebrnięcia. Spróbujcie trochę się odstresować na spacerze, najlepiej w towarzystwie Wagi.
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Dobrze by było, gdybyście dzisiaj nie wdawali się w żadne spory, bo to nie wróży niczego dobrego. Lepiej nie stawiać się w roli sędziego. Wyczerpanie wydarzeniami dnia przejdzie wam po krótkiej drzemce. Sprzyjają wam Ryby.
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Raki będą się głośno zastanawiać nad pewnym nowym i dość ryzykownym przedsięwzięciem. Trudno coś wam radzić w tej sprawie, posłuchajcie swojej intuicji. Możecie też poszukać rady u Lwa lub Barana. Wieczorem grozi wam kłótnia, więc trzymajcie nerwy na wodzy.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Lwy zdecydowanie nie lubią słuchać poleceń innych osób. Samodzielnie też zorganizują całą świąteczną uroczystość. No - prawie samodzielnie, bo wspierać ich będzie przynajmniej jedna osoba ze starszego pokolenia. Na rodzinnym obiedzie okażcie jednak komuś wyrozumiałość, bo bardzo się będzie popisywał. Pomocny znak to Koziorożec.
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Panny w pierwszym świątecznym dniu okażą się roztargnione i nieco nerwowe. Zupełnie niepotrzebnie okazujecie złość na kogoś, kto tylko próbuje być zabawny. Musicie podchodzić do pewnych spraw na większym luzie. Pomocą służy wam Byk.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Ktoś dzisiaj wygłosi pod waszym adresem słowa krytyki i poczujecie się urażone. Ale niedługo potem zapomnicie o wszystkim, słysząc komplementy pod swoim adresem. W drugiej połowie dnia czekają was przeżycia estetyczne, które bardzo was zainteresują. Zrozumienia szukajcie u Wagi.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada )
Udany pierwszy dzień przy świątecznym stole. Pochwalicie się pomysłami na biznes i zyskacie uznanie rodziny. Możecie na nich liczyć. Po południu zachowujcie się spokojnie i nie szarżujcie za kierownicą. Sprzyja wam dzisiaj Baran.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Strzelce mają ogromną potrzebę spokoju i odpoczynku. Oddajcie się więc lenistwu, bez względu na krzywe spojrzenia otoczenia. Nic takiego się nie stanie, jak czasem poleżycie sobie zbyt długo w łóżku. Po południu macie w planie wizyty i rewizyty, więc musicie być w formie. Pomocny znak zodiaku to Panna.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Udana świąteczna niedziela, chociaż wymagająca sporo sił i zaangażowania. Wszyscy będą mieli do was różne prośby i trudno będzie im odmówić. Tymczasem nadmiar obietnic może skończyć się tym, że zapomnicie o własnych potrzebach. Sprzyjają wam Panna i Wodnik.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Wasze zaangażowanie w rodzinne sprawy zostanie docenione. Oczekujcie też pomocy ze strony rodziny w pewnej ważnej dla was sprawie. Musicie tylko odważyć się na opowiedzenie szczerze o całej sytuacji. Przychylny znak zodiaku to Lew.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Rybom uda się dzisiaj przekonać do swoim pomysłów całkiem spore grono osób. Pewna uwaga, rzucona przez jedną z nich, doda im skrzydeł. Będą pełne energii i chęci działania. W sumie - bardzo udany dzień. Sprzyja wam Panna.",shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3724169.html",KE: Orlen może przejąć rafinerię w Możejkach,"PKN Orlen pokonał kolejną rafę w drodze do przejęcia litewskiej rafinerii w Możejkach. Komisja Europejska zgodziła się na tę transakcję, dzięki której Orlen utworzy największą firmę paliwową w Europie Środkowej.","We wtorek w siedzibie PKN Orlen nerwowo oczekiwano na wieści z Komisji Europejskiej. Decyzja zapadła późnym popołudniem. ""KE uznała, że transakcja nie będzie w istotny sposób utrudniać skutecznej konkurencji w obrębie Europejskiego Obszaru Gospodarczego ani żadnej znacznej jego części"" - stwierdzono w komunikacie.

Zgoda KE była ostatnim formalnym wymogiem, który powstrzymywał Orlen od finalizowania umowy o zakupie akcji Możejek. Umowę w tej sprawie polski koncern podpisał już pod koniec maja z Yukos International, holenderską spółką upadłego rosyjskiego koncernu Jukos, i z rządem Litwy. Za 53,7 proc. akcji Możejek spółka Yukosu dostanie 1 mld 492 mln dol. Rządowi Litwy PKN zapłaci 852 mln dol. za 30,66 proc. akcji. Wilno zachowa 10 proc. akcji Mazeikiu Nafta i będzie je mogło później sprzedać polskiemu inwestorowi. W przetargu na Możejki polski Orlen pokonał rosyjski Łukoil i TNK-BP oraz kazachski KazMunaiGaz wspierany przez Gazprom.

Kiedy Orlen przejmie kontrolę nad firmą? - Byłbym szczęśliwy, gdyby do sfinalizowania transakcji doszło w tym roku - stwierdził prezes Orlenu Igor Chalupec.

Przejęcie litewskiej rafinerii za blisko 2,4 mld dol. będzie największą polską inwestycją zagraniczną do tej pory. Kupno Możejek chroni słabą flankę Orlenu. Jeżeli rafinerię przejąłby któryś z koncernów rosyjskich, do północnej części kraju zaczęłoby napływać tanie paliwo z Litwy. Rosjanie mogliby sobie pozwolić na sprzedawanie go po minimalnych kosztach. Zagrożona zostałaby pozycja nie tylko PKN, ale i dużo słabszej Grupy Lotos. W najczarniejszym scenariuszu rosyjskie firmy mogłyby tak osłabić pozycję obu spółek, że stałyby się one łatwymi obiektami do przejęcia. - Ufamy, że przyczynimy się do budowy strefy regionalnego bezpieczeństwa w naszej części Europy, od Czech przez Polskę po wszystkie państwa bałtyckie - podkreślał Chalupec na konferencji po podpisaniu umowy o zakupie akcji Możejek. Orlen, który przejął już czeski koncern petrochemiczny Unipetrol, po dołączeniu Możejek będzie liderem Europy Środkowej pod względem wielkości przerobu ropy naftowej i liczby stacji paliwowych. Skorzystają na tym kierowcy - tak dużej firmie łatwiej będzie negocjować korzystne ceny zakupu ropy. Dostawy z Możejek powinny też z czasem uzupełnić niedobory oleju napędowego i autogazu na naszym rynku.

Zabiegi o litewską rafinerię zahartowały nerwy menedżerów Orlenu. Na początku roku niezbyt przychylnie do oferty polskiej firmy odnosił się ówczesny premier Litwy Algirdas Brazauskas. Tłumaczył, że woli firmę z własnymi złożami ropy. Wobec planów Orlenu dystansował się też ówczesny premier Kazimierz Marcinkiewicz. Dopiero po majowym szczycie państw Europy Środkowej w Wilnie, na którym był prezydent Lech Kaczyński, ociepliła się atmosfera dla polsko-litewskiego sojuszu paliwowego. Rosjanie spróbowali zablokować transakcję w sądzie w Nowym Jorku. Bezskutecznie. Pod koniec lipca po awarii rurociągu w Rosji do Litwy przestała dopływać ropa. Jednak Możejki nie wstrzymały produkcji, zaopatrywane w surowiec dostarczany tankowcami. Wtedy prasa na Wschodzie zaczęła rozwodzić polski koncern z Możejkami, spekulując, iż Orlen negocjuje sprzedaż litewskiej firmy rosyjskim lub kazachskim koncernom. PKN dementował te spekulacje. W połowie października pożar zniszczył jedną z instalacji Możejek, co na pewien czas ograniczy potencjał tej firmy. Orlen się nie zniechęcił. Wtedy część rosyjskich przedstawicieli we władzach litewskiej firmy zaczęła zabiegać o odwołanie Paula Nelsona Englisha - amerykańskiego szefa firmy. To mogłoby zdestabilizować zarządzanie Możejkami na progu przejęcia przez Orlen. Dymisji szefa Możejek sprzeciwił się jednak Yukos International popierany przez rząd Litwy i Orlen. Jeszcze wczoraj litewski dziennik ""Lietuvos Rytas"", powołując się na anonimowe źródła, twierdził, że prawdopodobieństwo zakupu Możejek przez Orlen jest małe.

Czy teraz, kiedy KE zapaliła zielone światło dla polsko-litewskiego sojuszu, zapanuje spokój? - Nie przypuszczam - realistycznie ocenił nasz rozmówca z Orlenu.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114620,25407953,gminy-powalcza-o-tytul-eco-miasta.html",Gminy powalczą o tytuł Eco-Miasta,"Samorządy są siłą napędową wdrażania zasad zrównoważonego rozwoju w skali lokalnej. Są odpowiedzialne za wiele aspektów ważnych dla jakości życia mieszkańców: budowę i utrzymywanie obiektów, gospodarowanie opadami, transport publiczny czy dbanie o sieć wodno-ściekową. Muszą przy tym redukować zużycie energii i ograniczać emisję zanieczyszczeń. W obliczu tych wyzwań rusza nowa edycja konkursu Eco-Miasto organizowanego przez Ambasadę Francji w Polsce, Centrum UNEP/GRID-Warszawa i internetowy dziennik Teraz Środowisko. Zgłoszenia można wysyłać do końca stycznia 2020 r.","Dobrze zaplanowany transport publiczny, zieleń jako fabryka czystego powietrza, nowatorskie podejście do budowy oczyszczalni ścieków czy powszechne kompostowanie odpadów biodegradowalnych – to przykłady rozwiązań docenionych w poprzedniej edycji konkursu Eco-Miasto. By zgłosić miasto w tegorocznej edycji i promować jego politykę środowiskową wystarczy do 31 stycznia 2020 roku wysłać formularz konkursowy dostępny na stronie www.eco-miasto.pl. O tytuł Eco-Miasta kandydaci powalczą w 5 kategoriach: gospodarka wodna, zieleń miejska, gospodarka odpadami, zrównoważona mobilność i efektywność energetyczna.
Jak podkreślają organizatorzy, samorządy, które wezmą udział w konkursie otrzymają możliwość pokazania swoich działań na rzecz zrównoważonego rozwoju oraz wejścia do grona najbardziej ekologicznych miast w Polsce. – Biorąc udział w konkursie finaliści mają szansę dołączyć do grona 32 laureatów z lat poprzednich i skorzystać z doświadczeń francuskich partnerów. Dzięki lokalnym inicjatywom możemy działać razem na rzecz ochrony planety – mówi Ambasador Francji w Polsce Frédéric Billet. Eco-Miasto to nie tylko konkurs, ale także platforma wymiany doświadczeń i opinii między władzami miast, co ma sprzyjać wprowadzaniu dobrych praktyk na rzecz środowiska w gminach.
Konkurs ma pokazać, że polscy samorządowcy już podejmują działania proekologiczne i dodać odwagi pozostałym włodarzom, że takie wdrożenia są możliwe. – Nie musimy wyważać otwartych drzwi. Zielona transformacja w polskich miastach, choć trudna, jest osiągalna, co doskonale widać w konkursie Eco-Miasto. Kluczowa jest jednak zmiana myślenia tak, aby decyzje władz samorządowych, na przykład w przetargach publicznych, dyktowane były nie najniższą ceną, lecz troską o środowisko na lokalnym poziomie – tłumaczy Marta Wierzbowska-Kujda, redaktor naczelna Teraz Środowisko.
Inspiracją dla polskich samorządowców mogą być francuskie rozwiązania miejskie. – Chcemy pokazać ciekawe rozwiązania i dobre praktyki w zakresie projektowania i zarządzania miastami tak, aby mieszkańcom żyło się jak najlepiej, żeby chcieli w nich przebywać, spędzać czas wolny, aby mogli prowadzić w nich zdrowy tryb życia. Wspieranie idei budowania zielonego miasta jest niezwykle ważne wobec zagrożeń związanych ze zmianami klimatycznymi oraz zanieczyszczeniem powietrza, miasta musza być szczególnie przyjazne dla grup najbardziej narażonych: kobiet, dzieci, osób starszych, astmatyków. Istotne jest, aby władze samorządowe dbały o budowanie zielonej infrastruktury przy zachowaniu różnorodności biologicznej, naturalnego daru każdej gminy – mówi Maria Andrzejewska, dyrektor Centrum UNEP/GRID-Warszawa.
Eco-Miasto to ogólnopolski konkurs organizowany przez Ambasadę Francji w Polsce, Centrum UNEP/GRID-Warszawa i internetowy dziennik Teraz Środowisko. Partnerami strategicznymi są Renault Polska, Ceetrus, BNP Paribas oraz Fundacja Veolia. Więcej informacji o konkursie, zasadach aplikowania oraz terminach na stronie www.eco-miasto.pl oraz w mediach społecznościowych.",fot. Kierul Marcin BKS UM Olsztyn,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604827.html",Homilia w czasie Mszy Św. odprawionej w Kaplicy Cudownego Obrazu,"Częstochowa, 13 czerwca 1987","1. ""Cokolwiek wam rzecze, czyńcie"" (por. J 2,5).

Jakże bardzo pragnąłem w czasie obecnej mojej pielgrzymki do Ojczyzny być tutaj. Być na Jasnej Górze, uklęknąć w tej kaplicy, sprawować tutaj Najświętszą Ofiarę.

Oto rozpoczął się od Pięćdziesiątnicy Rok Maryjny. Ta okoliczność jeszcze bardziej ożywiała moje pragnienie. Rok Maryjny w okresie przygotowań Kościoła i ludzkości do dwutysięcznego roku od narodzenia Chrystusa. Jeżeli tamto pierwsze przyjście poprzedził adwent, to i teraz czujemy potrzebę nowego adwentu. Jeśli w tamtym pierwszym adwencie zajaśniała na horyzoncie dziejów zbawienia Gwiazda Zaranna przed wzejściem Słońca Sprawiedliwości i Łaski - Maryja przed przyjściem Chrystusa - to i teraz trzeba, ażeby zaświeciła na nowo...

2. Matka Jezusowa w Kanie Galilejskiej wskazuje na Syna i mówi do sług uczty weselnej: ""Cokolwiek On wam powie, to uczyńcie"".

Z Maryją Jasnogórską przeżywaliśmy na ziemi polskiej tysiąclecie chrztu. Potem przyszedł jeszcze jubileusz Jej błogosławionej wśród nas obecności w tym Jasnogórskim Wizerunku od sześciuset lat. A obecnie przez ziemię ojczystą wiedzie szlak Eucharystycznego Kongresu.

Czy w ten sposób nie powtórzyło się raz jeszcze wydarzenie z Kany Galilejskiej? Czy to nie Matka wskazała na Syna, na tę miłość, którą do końca nas umiłował, a która sakramentalnie stale jest obecna w Eucharystii? Czy to nie Ona - stąd, z Jasnej Góry, prowadzi nas po tym eucharystycznym szlaku przez polskie miasta i wsie? Przez polskie serca i dusze nieśmiertelne?

""Cokolwiek wam rzecze - to czyńcie"".

A On, Chrystus, to właśnie nam powiedział w przeddzień swojej męki i śmierci, zanim miał się objawić ostatni znak: Jego zmartwychwstanie - to właśnie nam powiedział: ""Oto jest Ciało... które za was zostanie wydane... oto jest Krew... która za was będzie przelana... To czyńcie..."" (por. Łk 22,19-20; por.1 Kor 11,24-25 ).

Tak powiedział. I odtąd Eucharystia stała się Najświętszym Sakramentem Kościoła. Stała się znakiem nieomylnym Odkupiciela świata. Stała się codzienną zapowiedzią ""przyszłego wieku"" w królestwie Bożym. 3. ""Cokolwiek wam rzecze"".

Tak. Chrystus mówi. Mówi w Kanie Galilejskiej do sług: ""Napełnijcie stągwie wodą i zanieście przełożonemu wesela"" (por. J 2,8). Mówi tym pierwszym znakiem, który zrodził wiarę Jego uczniów.

I mówi całą Ewangelią: dobrą nowiną czynów i słów. Mówi wreszcie słowem Krzyża - i słowem Zmartwychwstania.

Tak. Mówi mocą czynów i mocą słów. Mówi sobą! On sam jest pełnią objawienia Boga żywego. On sam jest ""pełnią czasów"" (Ga 4,4) ludzkiego zbawienia.

O czym mówi? Czemu daje świadectwo? Odpowiada na to św. Paweł słowami Listu do Galatów. Chrystus daje świadectwo Ojcu, temu Bogu, do którego On jeden mógł się zwracać wołaniem Abba - bo On jeden jest Synem: przedwiecznie zrodzonym i jednorodzonym.

I tylko za Jego sprawą, za sprawą tajemnicy paschalnej swego Syna, Ojciec ""wysyła Ducha Świętego do serc naszych"" (por. Ga 4,6). Zstąpienie zaś Ducha, który jest Duchem Syna, do serc ludzkich sprawia, że i my jesteśmy synami. Otrzymaliśmy bowiem ""przybrane synostwo"" (Ga 4,5).

Syn Boga uczynił nas synami Bożymi. To jest owoc - dojrzały owoc - tej miłości, którą nas umiłował: miłości ""aż do końca"" (por. J 13,1).

4. ""Nie jesteś już niewolnikiem, lecz synem"" - woła Apostoł (Ga 4,7). Być synem - to znaczy być wolnym.

Niegdyś krew wielkanocnego baranka na odrzwiach domów izraelskich w Egipcie była znakiem wyzwolenia: wezwania do wolności. Znakiem tego wezwania jest jeszcze bardziej Krew Chrystusa na krzyżu - i Eucharystia na ołtarzach całego świata.

Dar wolności. Trudny dar wolności. Tylko ten, kto jest wolny, może - także - stać się niewolnikiem. Dar wolności. Trudny dar wolności człowieka

, który sprawia, że wciąż bytujemy pomiędzy dobrem a złem. Pomiędzy zbawieniem a odrzuceniem. Wolność wszakże może przerodzić się w swawolę. A swawola - jak wiemy również z naszych własnych dziejów - może omamić człowieka pozorem ""złotej wolności"".

Co krok jesteśmy świadkami, jak wolność staje się zaczynem różnorodnych ""niewoli"" człowieka, ludzi, społeczeństw. Niewola pychy i niewola chciwości, i niewola zmysłowości, i niewola zazdrości, niewola lenistwa... i niewola egoizmu, nienawiści...

Człowiek nie może być prawdziwie wolny, jak tylko przez miłość. Miłość Boga nade wszystko i miłość ludzi: braci, bliźnich, rodaków... Tego właśnie uczy nas Chrystus, który do końca umiłował. O tym mówi Eucharystia - najświętsze dziedzictwo przybranych dzieci Bożych.

5. Pani Jasnogórska! Nie przestawaj z nami przebywać! Nie przestawaj powtarzać nam tych słów z Kany Galilejskiej: ""Cokolwiek wam rzecze, to czyńcie"".

Nie przestawaj wskazywać na Twojego Syna. Nie przestawaj przybliżać nas do sakramentu Jego Ciała i Krwi.

To wszakże z Ciebie wziął to Ciało i tę Krew, które za nas złożył w ofierze Golgoty.

Niech trwa na polskiej ziemi to eucharystyczne wychowanie ludzkiej wolności z pokolenia na pokolenie.

Szczególnie w tym pokoleniu, na nowo zagrożonym zwątpieniem. Bądź nadal naszą Matką i Wychowawczynią.

""Maryjo, Królowo Polski, jestem przy Tobie, pamiętam, czuwam"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15900840,Wielowieyska__Korwin_Mikke_to_nie_pajac__To_bardzo.html","Wielowieyska: Korwin-Mikke to nie pajac. To bardzo groźne zjawisko, trzeba robić wszystko, by nie zyskał na znaczeniu","Wg Dominiki Wielowieyskiej, media powinny jak najmniej uwagi poświęcać Januszowi Korwin-Mikke. Bo ""psuje on debatę publiczną i forsuje przerażające poglądy"". - Tomasz Lis pisze, że Korwin-Mikke to ""mało estetyczna figura"" i nie pierwszy ""pajac, któremu nieźle idzie w polityce"". Lis lekceważy to zjawisko. Pajac to określenie nieprzystające do sytuacji - mówiła Wielowieyska w TOK FM.","Dwa tygodniki serwują dziś teksty o Januszu Korwin-Mikke. W ""Do Rzeczy"" ""kuriozalny wywiad z tym populistą"", jak oceniła w TOK FM Dominika Wielowieyska. Dwa teksty o liderze ""Nowej Prawicy"" zamieszcza ""Newsweek"".

- Jestem zdecydowaną przeciwniczką promowania Korwin-Mikkego w mediach. Uważam, że psuje debatę publiczną, forsuje przerażające poglądy. Nie widzę powodu, by je reklamować. Trzeba zdecydowanie powiedzieć, że to bardzo groźne zjawisko - mówiła Wielowieyska w ""Poranku Radia TOK FM"".



""Pajac"" to za mało

- Tomasz Lis pisze w ""Newsweeku"", że ""komikiem poprzedniego etapu był Janusz Palikot, komikiem etapu bieżącego jest najwyraźniej Janusz Korwin-Mikke"". ""Ze swoją homofobią, swym antyfeminizmem, mizoginizmem, osiedlowym liberalizmem, ucywilizowanym soft faszyzmem jest figurą mało estetyczną, ale intrygującą. Pajac? Owszem, ale nie pierwszy to pajac, któremu nieźle idzie w polityce"". Myślę że Tomasz Lis tez lekceważy to zjawisko. Pajac to dla mnie określenie nieprzystające do sytuacji. Janusz Korwin-Mikke to dla mnie człowiek groźny i należałoby robić wszystko, by nie zyskał na znaczeniu - uważa dziennikarka ""Gazety Wyborczej"".

Zdaniem Wielowieyskiej to zadanie poważne, bo sondaże pokazują, że Nowa Prawica może wywalczyć mandaty w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Ostatnie badanie CBOS, z 30 kwietnia, daje liście Korwin-Mikkego 6 proc.

Aleksandra Pawlicka w ""Newsweeku"" w tekście ""Co myśli wyedukowany idiota"", punktowała ""Korwin-Mikke idzie do Parlamentu Europejskiego obalać za unijne pieniądze UE"", uważa że ""demokracja jest głupia. lud ciemny, a kobieta powinna być własnością mężczyzny"". Do tego zestawu dodałabym - dla wszystkich, którzy zachwycają się tym człowiekiem - jego poglądy na temat osób niepełnosprawnych - podsumowała Dominika Wielowieyska.

Przypomnijmy, że lider Nowej Prawicy skrytykował m.in. zawody paraolimpijskie. W 2012 roku na blogu napisał, że zmagania niepełnosprawnych zawodników nie mają nic wspólnego ze sportem - ""równie dobrze można by organizować zawody w szachy dla debili"".",Fot. Tokfm.pl,"Pan Koorwin-Mikke i ta cała banda koorwinistów,to może pani Wielowiejskiej skoczyć.Razem wzięci nie macie nawet cząstki jej rozumu i stanowicie ""Abschaum"" polskiego społeczeństwa.-@@@-Aj-waj ... pani teatrolog jest dzisiaj nawet dość śmieszna, choć jak zwykle mocno paskudna - ale na to nie ma rady :)-@@@-Wielowiejska to pajac, którego należy izolować!-@@@-Ciekawe, że Korwin Mikke - człowiek będący od dwóch dekad z okładem poza decyzyjną polityką ze stereotypową łatką ""dziwaka"" nadaną mu przez tzw. establishment... budzi swymi ponoć nicnieznaczącymi poglądami na gospodarkę i społeczeństwo takie emocje wśród beneficjentów obecnego systemu polityczno-medialnego... Wnioski oczywiście nasuwają się same... :)-@@@-Zwyczajnie zaczynają bać się Pana Janusza Korwina - Mikke! KNP rośnie w górę!!!-@@@-Pani Dominiko pasuje Pani do kolekcji ""niezależnych dziennikarzy"" takich jak Pani szef Adam Michnik, tow. Lis czy TW Stokrotka....tyle tylko, że normalnie myślący ludzie już na te wasze teksty nie dają się nabierać... celowo napisałem normalni... bo ci którzy słuchają TOK FM, czytają Gwiazdę Śmierci czyli GW, w której Pani też uprawia pseudo dziennikarstwo, to chorzy lewacy.... myślę, że czas takich pismaków jak Pani powoli dobiega końca i stąd ten strach .... w normalnym kraju takich stacji radiowych i takich gazet nikt nie będzie traktował poważnie .... myślę też Pani Dominiko, że lepiej Pani zrobi jak zamiast wypowiadać głupoty otworzy Pani sklepik i będzie Pani sprzedawała marchewkę ... ona też jest czerwona... może pójdzie Pani lepiej ... czego Pani życzę...-@@@-Groźnym zjawiskiem jest nazywanie nienormalności normalnością-@@@-On jedyny mówi co innego niż cała banda tych debili z rządu.
A co zawodów paraolimpijskich moim zdaniem dużo ludzi źle odebrało słowa JKM.
ON NIE CHCE ŹLE polskatonaszdom.salon24.pl/572892,wyznania-inwalidki-korwinistki-@@@-No prosze jak sie lewactwo pieni. rzucają blotem, przekrecają fakty bo im sie dvpsko pali. Co ciekawe osoby ktore tak bardzo sie pienia sa bardzo podobne do siebie, socjalisci ktorzy zyją z tego co ukradną,. Ciekawe iz glownie babska podosza alarm albo chlopaczki ciapate typu Lis. Widac ze nowa wladza pozabiera im rozpasle przywileje i ""rowne pensyjki"". Tak apropo, JKM nigdy nie powiedzial ze ""kobieta to wlasnosc mezcyzny"" no ale wystraszone babsko zrobi wszystko, sklamie, zabije, pomówi, aby tylko uratowac to co ukradla ...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15577655,Obywatelstwa_Rosji_dla_mowiacych_po_rosyjsku_mieszkancow.html",Obywatelstwa Rosji dla mówiących po rosyjsku mieszkańców byłego ZSRR,"Rosyjskie paszporty dla osób rosyjskojęzycznych? - To może przyspieszyć dryf całego półwyspu w kierunku Rosji i sprawić, że Krym będzie coraz bardziej przypominał Południową Osetię - komentuje Piotr Andrusieczko, redaktor naczelny ""Ukraińskiego Żurnala"".","Dimitrij Miedwiediew zapowiedział, że władze Rosji pracują nad uproszczeniem procedur przyznawania obywatelstwa osobom rosyjskojęzycznym mieszkającym w Rosji lub na terenie byłego Związku Radzieckiego. Dodał, że o przyznaniu wizy umożliwiającej wjazd i pobyt na terenie Federacji Rosyjskiej będzie decydowała ""specjalna komisja na podstawie rozmowy"", która oceni, czy poszczególne osoby władają językiem rosyjskim. Odbędzie się to z pominięciem etapu uzyskania czasowego prawa pobytu, a sama decyzja o przyznaniu obywatelstwa zostanie podjęta przez władze w ciągu trzech miesięcy.

Możliwością otrzymania obywatelstwa będą objęci także wysoko wykwalifikowani specjaliści, którzy ukończyli rosyjskie lub radzieckie uczelnie i pracowali w kraju przez co najmniej trzy lata. Procedura będzie dostępna dla osób, które zrzekną się obywatelstwa innego kraju.

Ochrona rosyjskich mniejszości

Nie po raz pierwszy władze Rosji wspomniały o obywatelach rosyjskich mieszkających poza Federacją. Po wtorkowej konferencji Władimira Putina ekspert od polityki europejskiej Roland Freudenstein tłumaczył, że ten zawsze akcentował obecność Rosjan na świecie. - [Putin chce] zdobyć generalną akceptację świata dla rosyjskiej wyjątkowości i prawa do aktywnej ochrony rosyjskich mniejszości na świecie - mówił.

Krym jak Południowa Osetia

Piotr Andrusieczko z ""Ukraińskiego Żurnala"" nie ma wątpliwości, że to działanie ma bezpośrednie odniesienie do tego co dzieje się na Ukrainie. Przypomina jednak, że na Krymie od lat ""rozdawane"" są rosyjskie paszporty. - Zaczęto o tym alarmować w 2008 po wydarzeniach związanych z Południową Osetią. Zresztą, jedynym z oficjalnych powodów rosyjskiej interwencji tam była ochrona obywateli rosyjskich - mówił w rozmowie z nami. Wtedy szacowano, że osób z paszportami rosyjskimi na Krymie może być od 30 do 60 tysięcy. - Nie wyobrażam sobie aby ułatwienie tych procedur miało dotknąć państw nadbałtyckich, w których mniejszość rosyjska jest liczna. Widząc ten ciąg wydarzeń wokół Krymu, jest to ewidentnie element gry przeciwko Ukrainie - dodał.

- W obecnej sytuacji uproszczenie tych procedur jest kolejnym krokiem, który może przyspieszyć dryf całego półwyspu w kierunku Rosji i może spowodować, że Krym będzie coraz bardziej przypominał Południową Osetię. Niestety Ukraina nie ma żadnego instrumentu, którym mogłaby przeciwdziałać tej sytuacji, bo chociaż oficjalnie podwójne obywatelstwo jest na Ukrainie zabronione, to wiele osób już je posiada - podsumował Andrusieczko.",,"Nie macie o czym pisać. Tam i tak każdy kto chciał miał już rosyjski paszport. Rozumiem gdyby nasz największy sujusznik Wielki Brat Zza Oceanu ułatwił nam nabycie amerykańskich paszportów w zamian za wierność i oddanie, to byłby temat na główną.-@@@-Obawiam sie, ze Rosja moze uczynic to samo w republikach baltyckich, niestety... Sytuacja tam jest nie zawsze normalna; wielu czlonkow spolecznosci rosyjsko-jezycznej posiada niewazne juz paszporty nieistniejacego panstwa - ZSRR. Aby otrzymac obywatelstwo LV czy EE nalezy zdac egzamin ze znajomosci lokalnego jezyka a to nie zawsze jest latwe dla osob starszych. Ten potencjalnie zapalny punkt, nie wiem jakim sposobem, jakos nie zainteresowal do tej pory zadnego ""obronce czlowieka"". Nie wiem jak by to wygladalo gdyby podobna sytuacja napotkala w innym panstwie chocby jednego obywatela Izraela czy USA?-@@@-Paszporty wydaja tez popierani p nas pobratymcy Wegrzy swoim rodakom w Rumunii - dokladnie weglug tej samej ""recepty""...-@@@-A czy nam nie daje to nic do myslenia? Dlaczego ""spisalismy na straty"" naszych rodakow na Litwie ? Zmienia im sie pisownie nazwisk (nagle Mickiewicz to Mickiewiczius), tworzy sie coraz to nowe okregi wyborcze aby minimalizowac ich ilosc w litewskim parlamencie, prowadzi sie wrecz brutalna i niezgodna z normami UE polityke wynaradawiania i marginalizacji jezyka polskiego. A my siedzimy w bezruchu i patrzymy na to - zadnej zdecydowanej akcji... Generale Zeligowski WROC!!!!!-@@@-warto poczytać , nie wszyscy idioci !!
media-w-rosji.blogspot.com/2014/02/pisarz-borys-akunin-strach-putina-przed.html-@@@-""Jeden minister-jeden paszport-jedno obywatelstwo"" Tej zasady potrzeba w polskim rządzie.
A na Krymie też?-@@@-Mariusz Max Kolonko o polityce odrywania terytorium przez rozdawanie paszportów mówił już jakiś czas temu, prawda?-@@@-A gdyby wprowadzić wizy dla obywateli rosyjskich, to musieliby się ewakuować z innych krajów do Rosji.-@@@-Należy wprowadzić ustawę o utracie ukraińskiego obywatelstwa w razie uzyskania obywatelstwa obcego. Osoba która utraci obywatelstwo powinna w 7 dni uzyskać zgodę na stały pobyt, opuścić kraj lub zostać deportowanym. Osoba która przekroczy termin siedmiodniowy lub zatai fakt utraty obywatelstwa podlega karze utraty majątku znajdującego się w granicach Ukrainy. W ten sposób ""obywateli rosyjskich"" ubędzie i pojadą do siebie."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25253363,netflix-pazdziernik-2019-jakie-filmy-i-seriale-beda-mialy.html",Netflix - październik 2019. Jakie filmy i seriale będą miały premierę w tym miesiącu?,"Już w październiku Netflix doda do swojego serwisu dziesiątki nowych filmów i serialowych odcinków. Kolejny miesiąc zapowiada się obiecująco - wśród nowości pojawią się takie produkcje jak ""El Camino"" (film oparty na serialu ""Breaking Bad"") oraz nowe sezony serialu ""Peaky Blinders"", ""Pose""czy ""Riverdale.","Abonenci Netflixa nie muszą obawiać się nudy w jesienne wieczory. Już wkrótce do serwisu trafi mnóstwo filmów i seriali, które warto obejrzeć. Wśród październikowych nowości na Netflixie można wymienić m.in. amerykańskie produkcje, takie jak ""Gladiator"", ""Mumia"", ""The Social Network"", ale także polskie tytuły - Kamerdynera"" czy ""Kuriera"". Miłośnicy seriali również nie będą mieli powodów do narzekania: w październiku na Netflixie obejrzymy kontynuacje seriali ""Peaky Blinders"", ""Pose"", ""The Walking Dead"", ""Big Mouth""czy ""Riverdale"". Nie braknie także serialowych nowości, takich jak ""Daybreak"" czy  ""Raising Dion"".
  Netflix - październik 2019. Lista nowych filmów i seriali
1 października:
""Nikki Glaser: Bangin'""
""Carmen Sandiego"" – sezon 2
""The Social Network""
""Legends of Tomorrow"" – sezon 3
""Kamerdyner""
""Kurier""
""Własny dom bez kredytu – prezentuje Sarah Beeny""
""Chesapeake Shores"" – sezon 4
""Duże dzieci""
""Legion""
""Zmierzch""
""Witajcie w dżungli""
""M jak morderca""
""Godzilla""
""Rake""
""Paprika""
2 października:
""Klub singielek""
""Życie na nielegalu""
""DC Super Hero Girls: Legendy Atlantydy""
3 października:
""Sześć pięści""
""Sposób na morderstwo – sezon 5
4 października:
""Peaky Blinders"" – sezon 5
""El Dragón: Powrót wojownika""
""Big Mouth"" – sezon 3
""Raising Dion""
""W wysokiej trawie""
""Rotten"" – sezon 2
""Historie z dreszczykiem"" – sezon 2
""Dzieciaki straszaki"" – sezon 3 4/10/2019
""Dzieciaki straszaki: Pierwsze Halloween Vidy""
""Szwagier Aykut""
""Walka o park""
5 października
""Legendy: Mistrzowie Mitów""
7 października:
""Match! Tennis Juniors""
8 października:
""Deon Cole: Cole Hearted""
""Straszna przygoda Kapitana Majtasa: Ściemo-ween""
9 października:
""Rhythm + Flow""
""The Walking Dead"" – sezon 9
10 października:
""Riverdale"" – sezon 4
""Ultramarine Magmell""
""Legends of Tomorrow""
11 października:
""Farciarz Gilmore""
""Życie""
""American Pie: Naga mila""
""Między słowami""
""Świt żywych trupów""
""Klan urwisów""
""12 małp""
""Noc oczyszczenia""
""Bliźniacy""
""Nitro Circus: Film""
""Flinstonowie""
""Co było, to było""
""Skrek""
""To właśnie miłość""
""Green Zone""
""American Pie: Wesele""
""American Pie 2""
""Wysyp żywych trupów""
""Paranormalne doświadczenia"" – sezon 2
""Insatiable"" – sezon 2
""Plan na miłość"" – sezon 2
""El Camino: Film Breaking Bad""
""Przebudzenie Mottiego Wolkenbrucha""
""Zła siła""
""Trauma""
""The Forest of Love""
12 października:
""Bracia z przedmieść""
14 października:
""Martin Matte: Życie, śmierć… o la la!""
16 października:
""Park Na-rae: Glamour Warning""
""Duchy z Sugar Land:
17 października:
""Nieuchwytni""
18 października:
""Toon"" – sezony 1–2
""Pożeracz mięsa"" – sezon 8
""Na spacerniaku""
""Rzymskie dziewczyny"" – sezon 2
""Mistrzowie projektowania wnętrz""
""Dom kwiatów"" – sezon 2
""Życie z samym sobą""
""Eli""
""17""
""Upstarts""
""Pralnia""
""Powiedz mi, kim jestem""
""Selekcja nienaturalna""
""Potężny mały Bheem: Coś specjalnego na Diwali""
""Mustang: Duch wolności – część 2
22 października:
""Jenny Slate: Stage Fright""
23 października:
""Smaki miasta""
""Tańcząc z ptakami""
24 października:
""Daybreak""
""Grego Rossello: Przepraszam za niedogodności""
25 października:
""Monzón:
""Bractwo:
""Nailed It! Francja""
""Bliskie spotkania zabawnego stopnia""
""Brygada antynarkotykowa z Costa del Sol""
""Nailed It! Hiszpania""
""The Kominsky Method"" – sezon 2
""Nazywam się Dolemite""
""Grzechotnik""
""Trzeba być wariatem""
""Greenhouse Academy"" – sezon 3
26 października:
""Pitch Perfect 3""
28 października:
""Macie 3 minuty""
""Sumoczka""
29 października:
""Arsenio Hall: Smart & Classy""
30 października:
""Pyszne tradycje: kuchnia prowincji Junnan""
""Pose"" – sezon 2
31 października:
""Człowiek znikąd""
""Kengan Ashura"" – część 2",El Camino: Film 'Breaking Bad' | Oficjalny zwiastun | Netflix,"Ja czekam na kontynuację ""Domu z Papieru"". A z całej październikowej listy chyba tylko ""El Camino"" jest pozycją, co do której mam pewność, że obejrzę.-@@@-Ani Kamerdynera, ani Kuriera nie ma w Netflix UK...
Prawdopodobnie polscy dystrybutorzy obawiają się o to, że Anglicy będą masowo kopiowali ich produkcje i sprzedawali na czarnym rynku...
Polska to jednak zaścianek...-@@@-Co było do dzisiaj w sieci bezpłatne, od dzisiaj będzie płatne. Dzięki Netflix"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23196634,troche-nam-jeszcze-brakuje-do-miliona-aut-elektrycznych-wiemy.html","Trochę nam jeszcze brakuje do miliona aut elektrycznych. Wiemy, ile takich wozów zarejestrowano w 2017 r.","907 nowych aut elektrycznych zarejestrowano w Polsce w 2017 r. Dla porównania, w Norwegii było to ponad 62 tys., a w Niemczech niemal 54 tys. samochodów. A przecież do 2025 r. mamy mieć milion aut elektrycznych. I to polskich.","Milion aut elektrycznych na polskich drogach do 2025 r. zapowiedział w swojej „Strategii na rzecz odpowiedzialnego rozwoju” Mateusz Morawiecki. Mało kto zwraca dziś uwagę, że miały to być polskie samochody. Stworzone przez polskich inżynierów, wyprodukowane w polskich fabrykach. Morawiecki upierał się, że to możliwe. Tymczasem...
Mniej niż tysiąc aut w 2017 r.
- W 2017 roku zarejestrowano w Polsce 907 nowych aut elektrycznych - ogłosiły we wtorek DNB Bank Polska i firma doradcza PwC w DNB Bank Polska i firmę doradczą PwC w raporcie „Kierunki 2018. Ingerencja państwa w wybranych sektorach gospodarki - skala i warunki sukcesu”. Ile z tych aut wyprodukowano w Polsce? Tego w raporcie nie ma, ale łatwo się domyślić.
Zeszłoroczny wynik jest i tak lepszy od tego z 2016 r. Wtedy w Polsce zarejestrowano 556 elektrycznych aut. Postęp więc jest. Zdaniem autorów raportu analiza liczby rejestrowanych nowych aut elektrycznych w krajach europejskich pokazuje jednak, że Polska pozostaje tu daleko w tyle. Z danych European Alternative Fuels Observatory wynika, że w zeszłym roku w krajach Unii Europejskiej zarejestrowano blisko 217 tys. nowych aut elektrycznych.
- Udział samochodów z silnikiem elektrycznym w Polsce wynosi jedynie 0,2 proc. Dla porównania w Niemczech i Francji jest to odpowiednio 1,6 i 1,8 proc. Na tym tle wybijają się państwa skandynawskie, w tym przede wszystkim Norwegia, gdzie udział aut elektrycznych pod koniec ubiegłego roku sięgnął aż 35 proc. - komentuje Olga Plewicka, ekspert ds. sektora motoryzacyjnego, DNB Bank Polska SA.
Udział aut elektrycznych w rynku DNB, PWC
Norweski przepis na sukces
Jak wynika z raportu DNB i PwC, gwałtowny wzrost liczby aut elektrycznych w Norwegii to w istotnym stopniu skutek odpowiednich regulacji i polityki państwa. Norwegowie stosują silne zachęty podatkowe dla nabywców aut. Z drugiej strony, im większa pojemność silnika lub poziom emisji CO2 do atmosfery, tym większe roczne podatki należne z tytułu posiadania pojazdu mechanicznego, które musi opłacać jego właściciel.
Oprócz Norwegii, najatrakcyjniejsze proekologiczne dopłaty obowiązują we Francji, Wielkiej Brytanii oraz w Niemczech.
– Trzeba jednak pamiętać o relatywnej zamożności zarówno społeczeństwa, jak i państwa norweskiego. Jest to bowiem czynnik pozaregulacyjny, który w znaczący sposób ułatwił zbudowanie infrastruktury niezbędnej do wygodnego korzystania z samochodów elektrycznych. Istotne znacznie ma też pochodzenie i niska cena używanego w Norwegii prądu - mówi Olga Plewicka.
Bez dużych ulg podatkowych nie będzie sukcesu elektromobilności
Zdaniem autorów raportu zaplanowany w „Strategii na rzecz odpowiedzialnego rozwoju” dynamiczny wzrost liczby samochodów elektrycznych w Polsce, będzie wymagał wsparcia publicznego. - Rozwój elektromobilności do 2020 r. ma pochłonąć około 19 mld złotych, dalszych 40 mld na rozwój sieci przeznaczą spółki energetyczne - przypominają eksperci DNB i PwC.
Zwracają uwagę, że w 2017 roku rozpoczęto prace nad wprowadzeniem systemu zachęt dla nabywców pojazdów elektrycznych. Stąd ustawa o elektromobilności i paliwach alternatywnych. Na początku lutego podpisał ją prezydent. Ustawa zakłada, że do końca 2020 r. w Polsce ma powstać m.in. 6 tys. punktów ładowania samochodów elektrycznych. Na koniec 2017 r., zgodnie z danymi EAFO, było ich 552. Do tego gminy będą mogły ustanowić strefy czystego transportu (co będzie się wiązało ze specjalną opłatą), a same pojazdy elektryczne zostaną zwolnione z akcyzy.
- Z naszego raportu wynika, że w porównaniu do Francji, Niemiec czy Norwegii branża motoryzacyjna w Polsce jest regulowana w niewielkim stopniu. Przede wszystkim brakuje nam regulacji dotyczących elektromobilności, w tym zachęt do zakupu aut elektrycznych, które dziś są jeszcze znacznie droższe od tych z silnikami tradycyjnymi. Jest to obszar, w którym bez większego zaangażowania państwa nie osiągniemy sukcesu - twierdzi Olga Plewicka.
Gdzieś w kosmosie krąży właśnie samochód. Elon Musk naprawdę to zrobił",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /,"Nie chodziło o Milion samochodów o napędzie elektrycznym, ale o Miliony przyznanych nagród!-@@@-Zamieszczę to powtórnie bo pasuje jak ulał.

OBIECANKI CACANKI

Tu pincet - tam centralne lotnisko ( notabene wstępna nazwa to centralne lotnisko im. Solidarności - Baranów - chodzi o miejscowość - co razem wychodzi na lotnisko solidarności baranów w dodatku w skrócie SB co jest poniekąd symboliczne - przypadek - nie sądzę )
Tu milion samochodów elektrycznych - tam mieszkania
Tu kopalnia - tam elektrownia
Tu milion tego - tam dwa tamtego
Tu damy tym to - tam damy tamtym tamto
Tu miliard na to - tam 10 na tamto
Tu Prezes - tam Ojciec Dyrektor
Tu Polska Walcząca - tam krzyże i kościoły
Tu Prawdziwi Polacy - tam Prawdziwi Katolicy
Tu narodowcy - tam faszyści
Tu miesięcznice - tam pochody
Tu Święty Lech - tam Smoleńsk
Tu pomniki - tam tablice
Tu Powstanie Warszawskie - tam Żołnierze Wyklęci
Tu muzeum tego - tam muzeum tamtego
Tu obchody takie - tam obchody owakie
Tu czcimy to - tam czcimy tamto
Tu Obrona Terytorialna - tam kibole
Tu prokuratura - tam sądy
Tu reforma taka - tam reforma owaka
Tu to - tam tamto

Jednym słowem powstaliśmy z kolan i Polska od morza do morza (a może jeszcze dalej).

Jak powiedziano w ""Misiu"" - słuszną linię ma nasza władza. Bareja w scenariuszu chciał użyć słowa partia ale cenzura zadziałała i musiał zmienić a takie sformułowanie byłoby w tym wypadku jeszcze lepsze.

Obiecywać można wszystko - tylko jest jeden malusieńki szkopuł - co będzie jak Unia będzie miała tego wszystkiego dość i przestaną nam dawać pieniążki a i nie będzie już chętnych na pożyczanie takowych.
Grecja? Wenezuela? Korea Północna?
A może jeszcze gorzej?

Dobra bajkowa (chodzi o zapowiedzi i obiecanki) zmiana.-@@@-Wyborcza znów kłamie - to nie miał być 'milion polskich samochodów elektrycznych.'

Tylko 'samochody za miliony dla polskiego rządu z elektrycznie podgrzewanymi siedzeniami'-@@@-Ciekawe jak sobie akcyzę, opłatę zapasową i barbórkowe zawarte w cenie benzyny przerzucą na prąd. Przecież go nie będą barwić.
Ludzi jednak może trafić, gdy włączając zmywarkę będą uiszczać podatek drogowy.-@@@-Bo milion będzie w trzeciej kadencji, a nie już teraz. Akurat na zachodzie zaczną sprzedawać, powypadkowe.-@@@-Dziwi mnie, ze pisi nie wymieniaja tych porozbijanych bryk na elepstryczne. :D-@@@-Zakazać rejestrowania w Polsce nie–polskich aut elektrycznych!
Statystyki nam psują.-@@@-munchhausen polskiej gospodarki. wyprowadzić i niech nie wraca.-@@@-Oczywiście red. Skwirowski (wyrazy uznania za ""dobre dziennikarstwo"") nie zauważył nawet, że policzono łącznie samochody elektryczne z zasilaniem wyłącznie akumulatorowym BEV oraz samochody spalinowo-elektryczne z możliwością ładowania akumulatorów (wielokrotnie mniejszych) z zewnętrznego źródła PHEV. Różnica jest mniej więcej taka, jak między bezprzewodowym telefonem stacjonarnym, a telefonem komórkowym. Czemu chłopcy tak liczą? Bo tak wychodzi więcej, a ekolodzy, to zawsze były kłamczuszki, jak wasz Ulanowski.

W rzeczywistości samochodów całkowicie elektrycznych sprzedano chyba troszkę więcej, niż połowę przytoczonych liczb (przynajmniej w Norwegii i w Niemczech). Enigmatyczne zachęty do zakupu samochodów elektrycznych, to przede wszystkim potężne dotacje, na które wspomnianą Norwegię stać dzięki eksportowi ropy naftowej. Polska nie bardzo ma co eksportować, żeby dopłacać do samochodów dla najbogatszych, a sens elektryfikacji transportu w kraju opalanym węglem jest niemal żaden. W ten sposób nie da się wymienić starych trupów wartych po kilka tysięcy złotych na nowe samochody elektryczne po 150 tysięcy i więcej.

Oczywiste jest od początku, ze plan Morawieckiego był totalną bzdurą, przy której 3 miliony mieszkań Kaczyńskiego były zapowiedzią chłodnego realisty. Na realizację planu nie było i nie ma najmniejszego cienia szansy, a plan jest jedynie jednym z setek dowodów na zakłamanie, kretynizm i ignorancję osób sprawujących w Polsce władze."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,13664614,Zalozyciel_profilu_AntyNC__nie_spotka_sie_z_prezesem.html",Założyciel profilu AntyNC+ nie spotka się z prezesem NC+. Wysłał mu za to grubą listę pytań,"Dawid Zieliński, założyciel facebookowego profilu AntyNC+ odmówił spotkania z Julienem Verleyem, prezesem nowej platformy cyfrowej, na którą od tygodnia spada fala krytyki ze strony abonentów. ?Dziękuję za zaproszenie na spotkanie, ale nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób? - czytamy w liście otwartym do prezesa, który zamieszczono na facebookowym profilu AntyNC+ zrzeszającym niezadowolonych klientów telewizyjnej platformy.","Zaproszenie na spotkanie Verley wysłał założycielowi profilu AntyNC+ w czwartek za pośrednictwem maila. Była to reakcja na zmasowaną krytykę oferty nowej platformy cyfrowej, która powstała z połączenia platform cyfrowych n i Cyfra+. Przeciw nowej ofercie protestowali dotychczasowi abonenci obu platform - zarzucali NC+ podyktowanie wysokich cen, jednostronne narzucanie nowych warunków umowy, krótki czas na podjęcie decyzji o przejściu na nową platformę i ogólną dezinformację ze strony NC+. Zarzuty dotyczyły też problemów z dodzwonieniem się na infolinię i uzyskaniem niezbędnych informacji. W czwartek Verley pośrednio wziął na siebie część winy. ""statnie dni pokazały, że nie jesteśmy w stanie odpowiedzieć na kilka tysięcy zapytań i obaw jednocześnie. Co za tym idzie, mam poczucie, że Pan jako osoba najbardziej zaangażowana może merytorycznie reprezentować interes całej społeczności - czytamy w liście prezesa NC+ do założyciela profilu Anty NC+. ""Jeżeli mam jeszcze raz pochylić się nad planami NC+ na najbliższe miesiące, dobrze by było, jeżeli mógłbym lepiej poznać Pański punkt widzenia - bo trafne opinie i dobre pomysły są na wagę złota"" - dodaje Verley.

Założyciel profilu AntyNC+ odpowiedział prezesowi we wtorek rano.

Pełną treść listu założyciela profilu AntyNC+ do prezesa NC+ możecie przeczytać tutaj

W dwustronicowym liście czytamy, że nie planuje spotkać się z prezesem. ""Dziękuję za zaproszenie na spotkanie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tysięcy użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób. Zatem propozycję spotkania traktuję jako zaproszenie dla wszystkich, którzy polubili stronę"" - pisze Dawid Zieliński, założyciel profilu AntyNC+ na Facebooku, który zrzesza wszystkich niezadowolonych abonentów. Ich liczba rośnie jak na drożdżach - jeszcze w piątek liczba fanów AntyNC+ ledwie przekraczała 30 tys. osób, we wtorek przekroczyła już 50 tys.

AntyNC+: Nie macie pomysłu na to jak działać

Zieliński w swoim liście zarzuca zarządowi NC+ brak jakichkolwiek działań na rzecz niezadowolonych abonentów. ""Jeżeli sądzą Państwo, że podarowanie abonentów Cyfry+ programu nSport na 3 miesiące, a byłym eNkowiczom kilku innych, jakże mało ciekawych i interesujących programów załatwi sprawę, to się Państwo mylą. Obawiamy się, że na chwilę obecną nie macie absolutnie żadnego pomysłu na to jak zacząć działać, aby było dobrze"" - czytamy w liście Zielińskiego.

Do listu, który autor wysłał prezesowi Verleyowi drogą tradycyjną, Zieliński dołączył płytę CD, na której znalazły się pytania i sugestie od abonentów zrzeszonych na profilu AntyNC+ oraz strony internetowej www.antyncplus.pl. ""Liczymy na to, że każde pytanie z tej płyty oraz ze strony dostaną swoją odpowiedź w bardzo niedalekiej przyszłości (...) Mamy nadzieję, że nasz protest zakończy się pozytywnie dla dziesiątek tysięcy zawiedzionych abonentów Cyfry+ i platformy N"" - czytamy w liście.

Fani na profilu raczej z zadowoleniem przyjęli treść list. ""Najlepszy ruch moim zdaniem jaki mogłeś dziś zrobić. Gratuluję wyboru takiej właśnie drogi i takiej postawy. No i dzięki za zaangażowanie i poświęcenie"" - pisze jeden z użytkowników.

Czego chce AntyNC+? ""Poczułem się oszukany""

W otwartym liście do prezesa platformy cyfrowej znajdują się sugestie, czego domagają się dotychczasowi abonenci. Chcą oni m.in.

- przedłużenia czasu na migrację, czyli przejście z dotychczasowych platform do NC+. ""Potrzebujemy więcej czasu na podjęcie decyzji, dodatkowo na chwilę obecną jest zbyt wiele niedomówień"" - czytamy w liście;

- stworzenia bardziej elastycznej oferty programowej

- umożliwienia ustawienia na dekoderach programów wedle uznania klientów

- umożliwienia migracji do NC+ bez konieczności podpisywania nowych umów, czyli na obecnych warunkach

- większego poszanowania klientów.

""Jestem Waszym klientem ponad miesiąc i także poczułem się oszukany. Zakupiłem Telewizję na Kartę wraz z dekoderem i miesięcznym dostępem do wszystkich kanałów za 259 zł. Teraz okazuje się, że zabieracie mi programy NPremium 1,2,3,4 i w zamian za nie dajecie dwa kiczowate Canal+ Family 1,2 w tej samej cenie co poprzednio cztery kanały (tj. 19,90 zł)"" - pisze Dawid Zieliński i w innej części listu dodaje: ""Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii"".

NC+ zadowolone ze sprzedaży, ale prognozy w dół

Na odpowiedź NC+ będziemy musieli poczekać, ale jeszcze w czwartek w rozmowie z ""Gazetą"" prezes Julien Verley mówił, że średnie wyniki sprzedaży są niezłe. - Odejścia abonentów są w naszej branży naturalne. Każdego roku z usług platform N i Cyfra+ rezygnuje po 14-15 proc. wszystkich abonentów, czyli 350-400 tys. osób. Innymi słowy, codziennie ok. tysiąca osób nie przedłuża umowy. Po pierwszych kilku dniach od debiutu NC+ ta liczba jest mniejsza, za to liczba nowych klientów podpisujących z nami umowy jest średnio dwa razy większa od przeciętnej - mówił ""Gazecie"" prezes NC+. Platforma prawdopodobnie zweryfikowała swoje prognozy co do liczby abonentów - obecnie ma ponad 2,5 mln abonentów, jednak już na starcie najpewniej straci 100 tys. z nich. To klienci, którzy mają wykupione abonamenty zarówno w n jak i Cyfrze+. Jeszcze przed startem NC+ przedstawiciele platformy zapowiadali, że nie stracą ani jednego klienta. Co mówią teraz? - - Rynek płatnej telewizji jest trudny. Jest możliwe, że za rok będziemy mieli mniej abonentów niż obecnie, ale to nie znaczy, że to będzie zły wynik - mówił w czwartek Verley. - Będziemy mogli mówić o sukcesie, jeśli liczba klientów, którzy nas opuszczą, nie będzie w skali roku większa niż wspomniane wcześniej 400 tys. osób - dodawał.

Przetasowania na górze po burzy w NC+

Nowa platforma ma jednak więcej problemów. W piątek popołudniu z NC+ rozstała się w trybie natychmiastowym wiceprezes zarządu spółki ds. komunikacji Beata Mońka , która pracowała w Cyfrze+ od 2011 roku i była m.in. prezesem Canal+ Cyfrowego. W krótkiej notatce wysłanej do mediów przez zarząd czytamy, że przyczyną jej odejścia z pracy była ""różnica zdań na temat przyjętej strategii firmy oraz jej komunikacji"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22967810,mamy-wojne-no-to-pis-zyda-usiekl-bezlitosne-komentarze.html","""Mamy wojnę"", ""No to PiS Żyda usiekł..."". Miażdżące komentarze po nocnym głosowaniu w Senacie","Podczas nocnego głosowania w Senacie ekspresowo i bez poprawek przyjęto nowelizację ustawy o IPN. Wśród polskich publicystów i polityków trwa gorąca dyskusja. ""Mamy wojnę na wielu frontach i to wojnę której nie da się wygrać"".","""Prawda jest taka, że nikt, a już na pewno nie opozycja, nie przewidział siły rażenia ustawy o IPN. Ale bez sensu było brnięcie i niepoprawianie jej zapisów w Senacie. A teraz mamy wojnę na wielu frontach i to wojnę, której nie da się wygrać"" - napisał na swoim Twitterze Konrad Piasecki, dziennikarz Radia Zet.
Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
Prawda jest taka, że nikt, a już na pewno nie opozycja, nie przewidział siły rażenia ustawy o IPN. Ale bez sensu było brnięcie i niepoprawianie jej zapisów w Senacie. A teraz mamy wojnę na wielu frontach i to wojnę której nie da się wygrać
298
06:55 - 1 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 92
Bartosz Węglarczyk z Onetu podkreśla z kolei, że tak źle w polskiej dyplomacji jeszcze nie było. ""Polska znalazła się na krawędzi prawdziwej katastrofy dyplomatycznej, najgorszej od 1989 roku. PiS potrzebuje NATYCHMIAST zmiany polityki w sprawie ustawy o IPN. NATYCHMIAST""- napisał dziennikarz.
Bartosz Węglarczyk
✔
@bweglarczyk
Polska znalazła się na krawędzi prawdziwej katastrofy dyplomatycznej, najgorszej od 1989 roku. PiS potrzebuje NATYCHMIAST zmiany polityki w sprawie ustawy o IPN. NATYCHMIAST.
613
21:14 - 31 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 177
Michał Szułdrzyński z ""Rzeczypospolitej"" zwraca uwagę, że teraz wszystko jest w rękach prezydenta. ""Jedyne rozwiązanie które widzę na dziś: prezydent zgłasza inicjatywę ustawodawczą z poprawką doprecyzowującą nowelizację ustawy o IPN i za trzy tygodnie podpisuje oba dokumenty"" - pisze dziennikarz.
Michał Szułdrzyński
✔
@MSzuldrzynski
Jedyne rozwiązanie które widzę na dziś: prezydent zgłasza inicjatywę ustawodawczą z poprawką doprecyzowującą nowelizację ustawy o IPN i za trzy tygodnie podpisuje oba dokumenty.
26
07:01 - 1 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
""Senat:debata IPN. P. Jaki uważa, że nie będzie problemu ze ściganiem za granicą tych, co obrażają Naród. Ale nie powiedział jak. Poza tym większość pisowska przegłosowała, że do v-min. spraw zagranicznych Dziedziczaka nie wolno zadawać pytań. I tak sobie dyskutujemy"" - pisze na Twitterze senator Marek Borowski.
Marek Borowski
@MarekBorowski
Senat: debata IPN. P.Jaki uważa, że nie będzie problemu ze ściganiem za granicą tych, co obrażają Naród. Ale nie powiedział jak.
Poza tym większość pisowska przegłosowała, że do v-min. spraw zagranicznych Dziedziczaka nie wolno zadawać pytań. I tak sobie dyskutujemy.
598
21:49 - 31 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 188
Szefowa Nowoczesnej przypomina z iloma państwami mamy już problem. ""PiS pędzi w stronę muru. Szkoda tylko, że to nie ich zderzenie, ale całej Polski. 7 art. Traktatów UE, teraz konflikt o IPN z USA, Izraelem i Ukrainą. Jak można tak uprawiać dyplomację? Bez rozmów?"" - pytała Katarzyna Lubnauer.
Katarzyna Lubnauer
@KLubnauer
PIS pędzi w stronę muru. Szkoda tylko, że to nie ich zderzenie, ale całej Polski. 
7 art. Traktatów UE, teraz konflikt o IPN z USA, Izraelem i Ukrainą. Jak można tak uprawiać dyplomację? Bez rozmów?
 
Potrzebne mądre, racjonalne myślenie. Nie oczekujmy tego po PIS.@Nowoczesna 
https://
twitter.com/parlamentarnyp
l/status/958950337821466624 
…
Parlamentarny.pl
@ParlamentarnyPL
Nowela Ustawy o IPN bez poprawek Senatu. Teraz został podpis prezydenta 
http://www.
wnp.pl/parlamentarny/
wydarzenia/ustawa-o-ipn-nowelizacja-bez-poprawek-senatu,28869.html 
…
156
06:41 - 1 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 95
Tomasz Bielecki, korespondent ""Gazety Wyborczej"" zwraca uwagę na bardzo ważną kwestię. ""Pożar,pożar. Izraelski MSZ i politycy opozycyjni (w tym arabski poseł Tibi) ostro krytykują polską ustawę o IPN. Poza wyjątkami (jak Jair Lapid) nie chodzi o hasło ""polskie obozy"", lecz - jak oni to odczytują - o zakaz mówienia o jakiejkolwiek odpowiedz PL za zbrodnie podczas Szoa"" - pisze dziennikarz.
Tomasz Bielecki
✔
@TomaszBielecki
Pożar,pożar. Izraelski MSZ i politycy opozycyjni (w tym arabski poseł Tibi) ostro krytykują polską ustawę o IPN. Poza wyjątkami (jak Jair Lapid) nie chodzi o hasło ""polskie obozy"", lecz -jak oni to odczytują- o zakaz mówienia o jakiejkolwiek odpowiedz PL za zbrodnie podczas Szoa
32
17:04 - 27 sty 2018 · Brussels, Belgium
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
""Departament stanu USA: jeśli Polska nie wycofa się z ustawy o IPN zagrożone są wspólne interesy i sojusze. No to PiS Żyda usiekł..."" - docina z kolei Eliza Michalik.
  Eliza Michalik
@EMichalik
Departament stanu USA: jeśli Polska nie wycofa się z ustawy o IPN zagrożone są wspólne interesy i sojusze. No to PiS Żyda usiekł...
524
09:01 - 1 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 168
Największy konflikt dyplomatyczny ostatnich lat

Celem nowelizacji ustawy o IPN według zapowiedzi PiS miało być karanie za używanie sformułowania ""polskie obozy śmierci"". Zmiany, które w piątek przegłosował Sejm a wczoraj Senat spotkały się z krytyką na arenie międzynarodowej. Nowemu prawu sprzeciwiają się przede wszystkim władze Izraela. Przeciwnicy zmian obawiają się, że nowe prawo prowadzi do cenzury, zabrania bowiem mówić o współwinnych zagłady Żydów. Procedowanie nowelizacji przez parlament doprowadziło do największego w ostatnich latach konfliktu dyplomatycznego na linii Polska-Izrael.
W odpowiedzi na zmiany w prawie Kneset już przegłosował swoją ustawę, która zakazuje ""zaprzeczania lub minimalizowania udziału w Zagładzie pomocników i wspólników nazistów.""
ZOBACZ TEŻ: Nowe polskie przepisy to ""negowanie Holokaustu""? Izrael ma odpowiedź na ustawę o IPN",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Morawiecki z rzadem zadaja sobie pytanie: Z kim by tu jeszcze sie sklocic, co by tu jeszcze spieprzyc, panowie?????-@@@-Czemu borowski i kwaśniewski zabierają glos a nie wspominają o swoich zwyrodniałych ojcach żydowskich oprawcach z UB-@@@-Do tej afery nie wiedziałem o skali upodlenia naszych rodaków w czasie okupacji-@@@-Polacy narodem wybranym, a Polska pępkiem swiata, juz sie posrałem ze śmiechu!
Gdzie wy nie macie jeszcze wrogów, na własne życzenie?-@@@-Najdziwniejsze jest to, ze Kaczynski jest Zydem (z Rosji!) i pani Prezydentowa jest Zydowka i jakby pogrzebac to by sie jeszcze wielu w PiS znalazlo!!!... a caly PiS jedzie na anty-Zydowskiej propagandzie. Nie ma jak liczyc na poparcie glupich.-@@@-Trafil swoj na swego. Izrael jest bardzo agresywny i zacietrzewiony, tak jak Kaczynski i PiS. Ktory z nich bardziej?-@@@-Dlatego Putin zrobil wszystko, zeby Kaczynski doszedl do wladzy! Czlowiek Putina na Polske - niejaki Rydzyk z Torunia zwerbowany przez KGB, ktory wrocil do Polski z emigracji z planami od Rosji (Radio Maryja - nadajniki w Rosji!!!, TV Trwam, Szkola Medialnej dezinformacji, oszwabienie stoczniowcow, pozyczki ze SKOKow na dzialalnosc, napady na Walese ...itd) zapewnil Kaczynskiemu zwyciestwo. Teraz PiS wdraza wlasne pomysly + dyrektywy z Rosji. Zgodnie z instrukcja, dla zamylenia plebsu, Macierewicz (najblizszy wspolpracownik Rydzyka) ma za zadanie obwiniac o wszystko ... wlasnie Rosje, bo to zapewni popularnosci PiS, ktory pracuje dla ...Rosji.-@@@-Otto von Bismarck: Bezmyślność charakteru polskiego pod względem dóbr doczesnych czyniła zawsze z Polski eldorado dla Żydów.-@@@-Teraz jeszcze prezydent Duda pokaze calemu swiatu gdzie mam apel kongresmenow amaerykanskich i gdzie ma oswiadczenie Departamentu Stanu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21638136,szef-podkomisji-smolenskiej-wyznaje-nie-wiem-czy-pani-wie.html","Szef podkomisji smoleńskiej wyznaje: Nie wiem, czy pani wie, ale to ja wykończyłem caracale","Dlaczego Polska zrezygnowała ze śmigłowców Caracal? Oficjalnie zdecydowały o tym nieporozumienia ws. zobowiązań offsetowych. W rozmowie z ""DGP"" dr Wacław Berczyński stwierdził jednak, że to jego ""zasługa"".","Dr Wacław Berczyński jest przewodniczącym Podkomisji ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego pod Smoleńskiem, powołanej w 2016 roku przez Antoniego Macierewicza. W obszernym wywiadzie udzielonym ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" Berczyński był pytany głównie o rewelacje podkomisji, które ujrzały światło dzienne na konferencji prasowej 10 kwietnia. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
W pewnym momencie rozmowa zeszła jednak na temat caracali - wtedy z ust przewodniczącego podkomisji padło dość zaskakujące wyznanie. - Minister Macierewicz obsadził pana na stanowisku prezesa rady nadzorczej Wojskowych Zakładów Lotniczych, by pan miał ułatwioną pracę w podkomisji? By mógł pan przeprowadzać badania? - chciała wiedzieć Magdalena Rigamonti.
- A więc opowiem, jak do tego doszło. Nie wiem, czy pani wie, ale to ja wykończyłem caracale. Znam się na tym, znam się na śmigłowcach, znam się na lotnictwie - brzmiała odpowiedź.
Dalej Berczyński wyjaśniał: - Pamiętam, jak przeczytałem o tych caracalach, o tym, że polski rząd zamierza je kupić, to mi włosy stanęły dęba. Markowi Pyzie w piśmie „wSieci” powiedziałem, że to jest przekręt, że Polska nie może tak strasznie przepłacać – i się zaczęło. To był kwiecień 2015 r., jeszcze rządziła PO. Potem wybory wygrał PiS, ministrem obrony został Antoni Macierewicz, który powiedział: „Bądź moim pełnomocnikiem w sprawie śmigłowców”. I tak, krok po kroku, zaproponowano mi, bym włączył się w pracę w WZL w Łodzi, w których powstają właśnie helikoptery. I powiem pani, że z przyjemnością się zgodziłem.
Dlaczego zerwano negocjacje z Airbusem?
Firma Airbus Helicopters wygrała przetarg na dostawę śmigłowców wielozadaniowych dla polskiej armii jeszcze za rządu PO-PSL. Polska miała kupić od nich 50 śmigłowców Caracal. 4 października 2016 r. Ministerstwo Rozwoju poinformowało niespodziewanie o zakończeniu negocjacji z firmą. Jako powód podano fakt, że nie przedstawiła ""oferty offsetowej zabezpieczającej w należyty sposób interes ekonomiczny i bezpieczeństwo państwa polskiego"". Polska chciała, by zobowiązania offsetowe wyniosły minimum 13,5 mld zł. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Czym jest offset? To element transakcji międzynarodowych, szczególnie w przemyśle zbrojeniowym, w ramach którego dostawca sprzętu kompensuje państwu poniesione wydatki poprzez inwestycje w kraju, umieszczenie tam części produkcji, transfer technologii i tworzenie miejsc pracy.
Pod koniec marca MON ruszył z nowym z przetargiem na śmigłowce. Zgłosiły się do niego Airbus Helicopters, WSK PZL-Świdnik, PZL Mielec. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Zobacz także: ""Odłóżmy na bok to, co wygłasza Macierewicz"". Szef komisji ds. służb (PiS) o przetargu na śmigłowce
""Odłóżmy na bok to, co wygłasza Macierewicz"". Szef komisji ds. służb (PiS) o przetargu na śmigłowce",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kaczyński, dlaczego z Polski zrobiłeś ""kacze bajorko i k...i dołek"" w którym ""byle dupek:"" może zawieszać poważne kontrakty? By groźne zwierze jakim jest karakal stepowy, ryś stepowy (Caracal caracal) został ""wykończony przez KARALUCHA Macierewicza""? Czy jeszcze Polska, jako państwo istnieje? Ze zgwałconą przez ""piszboczeńców"" Konstytucją RP, z przetrąconym TK, Sadem Najwyższym, KRSem, ze zgnojonym prawem i z poniżoną demokracją ????-@@@-dadzą francuziki lepszy offset, to może bedą i caracale, bo są niezłe. Tyle że na korzystnych dla naszego kraju zasadach, a nie za stołek dla donka w brukseli

Pozdrawiam

Losiu-@@@-A po diabła nam to latające żelastwo ?-@@@-Tak to jest z wackiem trzeba uwazac bo narobi glupstw-@@@-Właśnie strzelił sobie w kolano. I to od razu z armaty.-@@@-Mam pomysł aby takim ludziom odbierać tytuły naukowe bo ich wypowiedzi szkodzą I w złym świetle stawiają w świecie nasze społeczeństwo naukowe jest takie powiedzenie ""Boże dajesz ludziom wykształcenie i stanowiska a rozum odbierasz"".-@@@-Kaczyński, skasuj Macierewicza we własnym interesie, bo będziesz miał zjazd z szybkością światła.
Psuje I Szuje-@@@-Oto co publikuje renomowany Flight International:
""Polska obsesja w sprawie Tu-154 ma się nijak do bezpieczeństwa lotnictwa.

Rząd Polski, który pielęgnuje niezdrowe pretensje w sprawie katastrofy prezydenckiego Tu-154 w Smoleńsku, pokazuje teraz zwyczajną farsę.
Utrata samolotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego i dziesiątków wyższych urzędników w tych samych lasach katyńskich, w których dokonano masakry w 1940, była, według głupich teorii spiskowych, trującym zestawem pobłażliwości i zdrady – prezentem przygotowanym przez odwiecznego wroga, Rosję.
Ale paranoja nie jest ograniczona do wybranej grupy nieszkodliwych samotników. Wznowienie dochodzenia w sprawie katastrofy z 2010 i wysoka frekwencja przedstawicieli rządu podczas premiery filmu fabularnego [Smoleńsk], wspierającego teorie spiskowe pokazuje, że obejmuje ona najwyższe szczeble polskiej administracji.
To, że rząd polski publicznie wygłasza takie brednie, podkreśla tylko spostrzeżenie, że to rząd odmawia, wstydliwie odmawia, uznania i zaakceptowania szeregu solidnych dowodów, które przypominają, że katastrofa wydarzyła się z powodu fatalnych umiejętności lotniczych jego własnego personelu.
Można domyślać się, że jest to oszukiwanie siebie samego. To brutalna próba uniknięcia odpowiedzialności, nie mniej żałosna i nieprzekonująca, jak zwodzące ględzenie Rosji na temat zestrzelenia lotu MH17, która urasta do tchórzostwa w monstrualnej skali, co ostatecznie nie ma nic wspólnego z kwestią bezpieczeństwa latania.""
To także podsumowanie sk...stwa takich jak Berczyński.-@@@-na naszych oczach pojawił się nie wiadomo skąd WIELKI konkurent pani olgi lipinskiej niech się pani boi bo gostek naprawdę się stara."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22442858,pis-chce-zmienic-termin-wyborow-samorzadowych-sellin-przyznaje.html",PiS chce zmienić termin wyborów samorządowych. Sellin przyznaje: Jest taka propozycja,"Zaplanowane na 11 listopada 2018 roku wybory samorządowe prawdopodobnie nie odbędą się w tym terminie. Ja wynika z ustaleń ""Rzeczpospolitej"", bardziej prawdopodobna data to 4 lub 18 listopada.","O zmianie daty rozmawiano na spotkaniu posłów PiS z Jarosławem Kaczyńskim, które odbyło się w tym tygodniu. ""Prezes PiS miał zapowiedzieć, że wybory, które teraz przypadają 11 listopada 2018 roku, odbędą się z niewielką korektą daty, tydzień wcześniej lub później"" - czytamy na stronach ""Rzeczpospolitej"". Jeden z uczestników spotkania powiedział dziennikowi, że prezes Kaczyński uznał, że ""100-lecie niepodległości nie może dzielić Polaków"".
Zmiana daty wyborów oznacza konieczność nowelizacji kodeksu wyborczego, bo jak przypomina ""Rz"", zgodnie z obecnym stanem prawnym wybory muszą zostać zorganizowane 11 listopada.
Jest taka propozycja  trzeba ją poważnie rozważyć - powiedział Jarosław Sellin w radiowej Trójce odpowiadając na pytanie, czy w PiS zapadła już decyzję w tej sprawie. Wiceminister kultury i pełnomocnik rządu do spraw obchodów stulecia odzyskania niepodległości dodał, że w tym dniu nie powinno się też odbyć referendum konsultacyjne w sprawie konstytucji. Sellin argumentował, że w nadzwyczajnym dniu, jakim jest stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości, ""warto rozważyć, żeby emocje polityczne z tego dnia nieco przesunąć"".
Rozmówca Trójki przyznał, że PiS prowadzi debatę nad zmianą daty. Poinformował też, że jeszcze w tym roku odbędzie się dyskusja nad ordynacją wyborczą.",Fot. TOK FM,"I ciagle cos zimeniaja, placza, matacza, caly Piss:/
Hmm najlepszy termin mysle bedzie wg nich np. 30 lutego, wprowadza wczesniej ustawke gloszaca przegrana nieobecnych walkowerem jak w sporcie a sami juz beda miec wszystko przygotowane oraz policzone wyniki bo kazde oszustwo ma z gory zalozone skutki :/-@@@-Prezes chyba sie boi ze Polacy w Swieto Niepodleglosci zjednocza sie przy urnach;) Bo dzielenie i korzystanie z tego podzialu to jego zywiol.

Osobiscie uwazam ze chodzi o cos bardziej trywialnego: OTK nie moze jednoczesnie pilnowac urn i brac udzialu w pochodach popierajacych PiS;)-@@@-""Poinformował też, że jeszcze w tym roku odbędzie się dyskusja nad ordynacją wyborczą.""

Co, TK odstrzelone, SN i KRS prawie, czas przejsc do sedna sprawy? Ale sie zdziwilem, no niech mnie kaczka kopnie.-@@@-Żeby wyznaczyć w tak wielkie święto ,jak 100-lecie odzyskania niepodległości wybory samorządowe,trzeba nie mieć żadnej wyobraźni,delikatnie mówiąc.Zamiast bawić się ,świętować,dodatkowo kilkaset tys.ludzi musiało by pracować w komisjach .Czy w tym kraju będzie zrobione coś normalnie,czy nikomu z rządzących nie przyszło wcześniej do głowy,że w takie święto ludzie chcą świętować i bawić się.To jest niepojęte.-@@@-niepodległosc polski to dopiero w 89 roku powstała a skonczyła sie 2015 roku . do wiadomosci dudy pseudoprezydenta polski nieuważanego przez 56 procent obywateli .-@@@-unia europejska pomoże zwalczyc dyktature w polsce nepotyzm łamanie konstytucji i praw człowieka a bandytów pisowskich powiesimy .,-@@@-w polsce bedzie ogromny protest i ogromny sprzeciw przeciwko referendum wsp konstytucji . bedzie wszelakie nieposłuszenstwo wobec rządu i bardzo duży bojkt . do tego doprowadziły kłamstwa bandytów pisowskich . do wiadomosci dudy . lepiej chłopie wycowaj sie z tego referendum . świat bardzo sie zainteresował dyktaturą i nepotyzmem w polsce . bedziesz dudo miał przesr.-@@@-a zmieniajcie bandyci pisowcy ile chcecie . ale napewno nie wygracie wyborów samorzadowych bo nie pozwolą wam emeryci rencisci niepełnosprawni samotne matki robotnicy za 1500 albo 1770 zł miesiecznie . ogromna rzesza ludzi tych przechyli szale na opozycjie . dopiero wam sie pisowcy oczy otworzą a przed wyborami parlamentarnymi bedzie skomlec o głosy . ale nikt wam juz nie zaufa i przegracie i polska bedzie normalna do wiadoimosci szydło dudy kaczora i wszystkich nierobów z pisu .-@@@-Jeżeli ktoś miał złudzenia, że jeszcze odbęda się uczciwe wybory - musi je porzucić"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24610763,atak-na-b-prezydenta-siedlec-sprawca-dejan-s-zlozyl-wyjasnienia.html","Atak na b. prezydenta Siedlec. Sprawca Dejan S. złożył wyjaśnienia ""pełne dziwacznych treści""","Prokuratura Okręgowa w Siedlcach wystąpiła do sądu o tymczasowe aresztowanie na 3 miesiące Dejana S., który przedwczoraj zaatakował nożem byłego prezydenta miasta, Wojciecha Kudelskiego. Został on ranny i jest w szpitalu.","Rzeczniczka prokuratury Krystyna Gołąbek powiedziała, że Dejan S. przyznał się na wczorajszym przesłuchaniu do zarzucanego mu czynu. - Złożył bardzo obszerne wyjaśnienia pełne dziwacznych, urojeniowych treści - powiedziała rzeczniczka. Dodała, że podejrzany ""w zasadzie nie podał motywu swojego zachowania. - Zapytany przez prokuratora o przyczynę, dla której zaatakował pana Wojciecha Kudelskiego, wyjaśnił, że chciał zabić prezydenta. Taki miał plan, taka była jego wola - powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej. Sąd ma 24 godziny na podjęcie decyzji w sprawie tymczasowego aresztowania podejrzanego. 
Atak na b. prezydenta Siedlec: motywem działania była niekorzystna decyzja 
Rzeczniczka prokuratury dodała, że podejrzany nie wyraził skruchy, a nawet wydawał się zadowolony z tego, co zrobił. Z wyjaśnień podejrzanego nie wynika, aby motywem jego czynu była niekorzystna dla niego decyzja, podjęta przez Wojciecha Kudelskiego jako prezydenta Siedlec. Nic też nie wskazuje, aby miał zamiar atakować inne osoby. Rzeczniczka prokuratury dodała, że podejrzany miał między innymi mówić o swoim nieziemskim pochodzeniu.
Krystyna Gołąbek powiedziała, że Dejana S. zbada zespół psychiatrów, który zostanie powołany dla oceny stanu jego zdrowia psychicznego. Podejrzany był leczony psychiatrycznie. Biegli ocenią, czy był poczytalny w momencie ataku na byłego prezydenta Siedlec. ",fot. Komenda Wojewódzka Policji w Radomiu,"Przedluzanie sprawy i niepoczytalnosc to cenne rzeczy dla kazdego oskarzonego...-@@@-Atak polityczny! Tak samo jak w Gdansku!-@@@-Jakby 2 tys. lat temu zaczął opowiadać prokuratorom o swoim nieziemskim pochodzeniu, wylądowałby na krzyżu.-@@@-Hmm, jakoś nie widze komentarzy o mowie nienawiści, kiedy został zaatakowany polityk pis. To już drugi taki przypadek, wcześniej zamordowany został pracownik biura pis. Ciekawe, że niby pis ma bardziej agresywną retorykę, a jednak więcej ataków jest z drugiej strony.-@@@-Były prezydent miasta to nie prezydent. Z chwilą utraty mandatu wygasa również tytuł. Zgodnie z polskim prawem TYLKO PREZYDENT R.P. i MARSZAŁEK SEJMU R.P (Senatu już nie) zachowują dożywotnio tytuł
Napad był na radnego a nie na prezydenta. Co nie usprawiedliwia tego szaleńca, który zaatakował.-@@@-świr +-@@@-Śródtytuł: ""motywem działania była niekorzystna decyzja"".
Tekst: ""Z wyjaśnień podejrzanego nie wynika, aby motywem jego czynu była niekorzystna dla niego decyzja ...""
Redaktorze - wynika czy nie wynika, czytacie to co piszecie czy nie?-@@@-Key Pax?
Karmiony bzdurami, wydala bzdury.-@@@-GazWybie, GazWybie - napiszcie czy to morderca inspirowany pisowską mową nienawiści, czy też człowiek który nie mógł wytrzymać pisowskiej mowy nienawiści, bo ja nie wiem, czy mam go potępiać czy współczuć???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,483156.html",Przewoźnik: jest zgoda na rekonstrukcję Cmentarza Orląt Lwowskich,"Rząd Ukrainy zgodził się, by odbudowa Cmentarza Orląt Lwowskich została wykonana zgodnie z dotychczasowymi polsko-ukraińskimi ustaleniami - poinformował w czwartek sekretarz Rady chrony Pamięci Walk i Męczeństwa.","Andrzej Przewoźnik powiedział, że decyzja ta została wydana na piśmie. Rząd Ukrainy zaleca w niej wykonanie tych wszystkich elementów cmentarza, na które nie zgadzały się do tej pory władze

Lwowa.

Kwestie sporne dotyczyły: treści napisu na tablicy w głównej części cmentarza, pomnika pilotów amerykańskich i piechurów francuskich oraz pomników lwów, które mają stanąć przy katakumbach.

- Gdyby decyzja podjęta przez rząd Ukrainy była realizowana w najbliższych dniach czy tygodniach, to jesteśmy w stanie doprowadzić do tego, żeby już w listopadzie nastąpiło zakończenie prac i uroczyste otwarcie cmentarza - powiedział Przewoźnik. Poinformował, że jeszcze w tym tygodniu pojedzie do Lwowa, by prowadzić rozmowy na ten temat.

Przewoźnik wyraził nadzieję, że decyzje ukraińskiego rządu są ostateczne i wiążące, które powinny zakończyć spory wokół rekonstrukcji Cmentarza Orląt Lwowskich.

Poza spornymi elementami prawie wszystkie prace na cmentarzu zostały już wykonane. ""Zostają do zamontowania ostatnie tabliczki na grobach indywidualnych. Wkrótce będą montowane tablice na katakumbach. Pozostały prace wykończeniowo-porządkowe"" - powiedział Przewoźnik.

W lipcu 1998 r. Polska i Ukraina podpisały porozumienie w sprawie rekonstrukcji Cmentarza Orląt. Przewidywało ono, że cmentarz zostanie odtworzony w przedwojennym wyglądzie. Jednak władze Lwowa zakwestionowały zawarte ustalenia. Do dziś nie było zgody na to, jak ostatecznie będzie wyglądał cmentarz i każdy ważniejszy element negocjowano osobno.

Ukraińcy zarzucali Polakom, że zamiast cmentarza wojskowego budują panteon chwały oręża polskiego, co jest nie do przyjęcia, zwłaszcza dla przedstawicieli starszego pokolenia Ukraińców.

Strona polska obstawała przy tym, że rekonstrukcja powinna odbywać się na podstawie zawartych porozumień międzypaństwowych.

Na Cmentarzu Orląt spoczywają głównie młodzi polscy żołnierze, którzy zginęli w walkach z ukraińskimi oddziałami o Lwów w latach 1918-20.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21281415,macierewicz-nie-zna-historii-polski-zaliczyl-niezla-wpadke.html",Macierewicz nie zna historii Polski? Zaliczył niezłą wpadkę. Na komentarze nie trzeba było czekać długo,"W trakcie przemówienia ministra MON wyszło na jaw, co o Powstaniu Warszawskim myśleli Józef Piłsudski i Roman Dmowski. Jest tylko jeden problem...","W niedzielę 22 stycznia trwały obchody 154. rocznicy wybuchu powstania styczniowego. Z tej okazji Antoni Macierewicz przemawiał przed zebranymi pod Krzyżem i Głazem Pamięci Romualda Traugutta w Warszawie. Chciał podkreślić znaczącą rolę tego wydarzenia w polskich dziejach, kiedy niespodziewanie zaczął mówić o Powstaniu Warszawskim. 
Być może i to nie byłoby dziwne, gdyby nie to, że minister MON podkreślał, co PW znaczyło dla Józefa Piłsudskiego i Romana Dmowskiego. Obydwaj zmarli przed II wojną światową. Kiedy wybuchło Powstanie Warszawskie, Marszałek nie żył od 9 lat, zaś Roman Dmowski od około 5. 
Z Antonim
@zantonimnews
A potem z Wyklętymi poszli w las...
241
11:12 - 23 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 147
Pewnie nie byłoby tak źle, gdyby minister dalej nie brnął w temat.
Takie niedopatrzenie osoby specjalizującej się w historii polskiego oręża nie mogło zostać przemilczane. Jedni się zastanawiają, czy być może minister ma jakieś alternatywne źródła kontaktu ze zmarłymi:
Szymon Jadczak
@SzJadczak
Macierewicz o tym co Dmowski i Piłsudski myśleli o Powstaniu Warszawskim. Ktoś tu ma kontakt z zaswiatami 
https://
twitter.com/zantonimnews/s
tatus/823488650675683328 
…
Z Antonim
@zantonimnews
A potem z Wyklętymi poszli w las...
12
11:31 - 23 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Szymon Jadczak
Inni słusznie zauważają, że w obliczu takiej wpadki, aż nie wypada naśmiewać się z braków znajomości polskiej historii u innych polityków:
Andrzej C.
@andrz3jc
Macierewicz o ocenia powstania Warszawskiego  przez Piłsudskiego i Dmowskiego. A z Petru się śmieją.  
https://
twitter.com/zantonimnews/s
tatus/823488650675683328 
…
Z Antonim
@zantonimnews
A potem z Wyklętymi poszli w las...
6
11:37 - 23 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrzej C.
Nie wszyscy byli tacy mili. Pojawił się również i taki komentarz:
Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
Min.Macierewicz wczoraj o podejściu Piłsudskiego i Dmowskiego do Powstania Warszawskiego. Utrata kontaktu nie tylko z teraźniejszością. 
https://
twitter.com/zantonimnews/s
tatus/823488650675683328 
…
Z Antonim
@zantonimnews
A potem z Wyklętymi poszli w las...
121
11:21 - 23 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
A TERAZ ZOBACZ:
Twierdzisz, że nadwaga przeszkadza w tańcu? On udowadnia, że taniec jest dla każdego
   ",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22687606,wykryto-dzwiek-wybuchu-w-miejscu-zaginiecia-okretu-nowe-doniesienia.html","""Eksplozja"" w miejscu zaginięcia okrętu podwodnego. Nowe ustalenia marynarki wojennej","Argentyńska marynarka wojenna potwierdziła, że w pobliżu miejscu zaginięcia okrętu ARA ""San Juan"" zarejestrowano zdarzenie ""podobne do eksplozji"" - informuje BBC.","Rzecznik marynarki Enrique Balbi opisał odnotowany incydent jako ""nienaturalny, pojedynczy, krótki i gwałtowny"". Jednocześnie dodano, że eksplozja zarejestrowana w rejonie południowego Atlantyku nie miała charakteru ""nuklearnego"".
Argentyński rząd wyklucza przy tym, by jednostka była celem czyjegoś ataku. Podkreślono, że na ten moment znana jest jedynie lokalizacja incydentu, a nie jego przyczyna.
Zaginięcie okrętu ""San Juan""
Argentyński okręt podwodny ARA ""San Juan"" zaginął już ponad tydzień temu - w zeszłą środę. Od tamtej pory nie udało się zlokalizować jednostki. Na jej pokładzie znajduje się 44 członków załogi.
W poszukiwaniach z wody i z powietrza bierze udział kilka krajów, w tym Stany Zjednoczone oraz Rosja. Argentyńska marynarka już wczoraj informowała, że akcja ratunkowa wkroczyła w ""krytyczną fazę"" - na pokładzie okrętu najprawdopodobniej brakuje już tlenu.
""Czekamy już tylko na ciała""
Bliscy członków załogi gromadzą się w bazie marynarki wojennej w Mar del Plata - to właśnie tam tydzień temu miał powrócić okręt, prowadzący rutynową misję w rejonie Przylądka Horn. - Czujemy, jakbyśmy czekali już tylko na ciała - mówią członkowie rodzin.
ARA ""San Juan"" - okręt podwodny klasy TR-1700 z napędem konwencjonalnym - jest jednym z trzech okrętów podwodnych floty tego kraju. Jednostka została zbudowana w Niemczech i zwodowana w 1983 roku.
Zobacz też: Szanse na odnalezienie żywych są już minimalne. Argentyna modli się za marynarzy z 'San Juan'",Argentina Navy,"A się pisze o Ruskiej chale a tu proszę jakie graty maja inni.-@@@-No to Gosiewska zażąda kolejnych 5 milionów. Nie wypłacimy się do końca życia!-@@@-Pozdrawiam obecnych tutaj putinowskich stachanowcow. Szkoda, ze nic nie pisaliscie podobnych komentow, jak wam Putin Kursk ratowal.
Pewnie szczaliscie wtedy jeszcze w onuce po dziadku co Na Berlin szedl.-@@@-Taaaaaa...macior niedawno oswiadczyl,iz po p[onownym,wnikliwszym przesluchaniu tasm z feralnego lotu,PODkomisja bezspornie wykryla odlos wybuchu-@@@-Antka im wysłać będzie spokój w Polsce.-@@@-U.S. and specialist agencies said the ""hydro-acoustic anomaly"" was produced just hours after the navy lost contact with the submarine on Nov. 15.-@@@-A co na to garnitur?-@@@-""zarejestrowano zdarzenie ""podobne do eksplozji"" - informuje BBC.""

Może kilka słów na temat czym zarejestrowano?-@@@-Nowe ustalenia ??
Czy wie ktoś, kiedy, w jakiej dacie zarejestrowano tą ,eksplozję'. Jeśli dopiero teraz, to żadnej eksplozji najprawdopodobniej nie było. Komunikat ten ma służyć uspokojeniu opinii publicznej i uśmierzeniu bólu / rozpaczy rodzin ofiar. Eksplozja sugeruje jednoznacznie gwałtowną śmierć załogi, a nie dramat koszmaru długotrwałego konania z braku tlenu. Takie przedstawienie sprawy, usuwa jednocześnie z decydentów odium za ew zaniedbania przed wyjściem jednostki w morze, jak również za przebieg samej akcji ratowniczej.
Enigmatyczność treści tego komunikatu, a także moment jego ogłoszenia, sugerują wyraźnie jego intencjonalność."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23938084,historyczny-moment-klienci-pko-bp-czesciej-korzystaja-z-aplikacji.html",Historyczny moment. Klienci PKO BP częściej korzystają z aplikacji niż z bankowości internetowej,"W sierpniu 2018 roku pierwszy raz w historii liczba logowań do aplikacji IKO przekroczyła logowania do serwisu transakcyjnego iPKO - poinformował PKO Bank Polski, największy bank w Polsce.","Jak informuje PKO BP, sierpień 2018 r. był pierwszym miesiącem w historii banku, gdy liczba logowań do aplikacji mobilnej przewyższała liczby logowań do serwisu internetowego iPKO. Bank informuje, że w sierpniu klienci PKO BP i Inteligo zalogowali się do aplikacji IKO ponad 44 miliony razy.
Klienci największego polskiego banku coraz częściej używają aplikacji mobilnej jako podstawowego narzędzia do zarządzania finansami osobistymi i kontaktu z bankiem
- pisze PKO BP. I tak naprawdę w tym jednym zdaniu podsumowuje nie tylko zachowania swoich klientów, ale też innych banków. Już rok temu o tym, że liczba logowań do aplikacji była wyższa niż logowań w internecie, poinformował rzecznik mBanku. Niedawno podobne statystyki podał też Bank Millennium.
Krzysztof Olszewski
@KrzyOlszewski
W lipcu liczba logowań mobilnych w @mBankpl pierwszy raz w historii przekroczyła liczbę logowań do serwisu w internecie! #wakacjezapp 
39
10:14 - 9 sie 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Co prawda zarówno w przypadku mBanku, jak i PKO Banku Polskiego, rekordy zostały pobije w miesiącach wakacyjnych. Wówczas siłą rzeczy dostęp do komputerów (a tym samym bankowości internetowej) jest mniejszy i wielu klientów może być niejako ""zmuszonych"" do korzystania przede wszystkim z aplikacji mobilnej - nawet, jeżeli to wbrew ich przyzwyczajeniom.
Niemniej nie da się ukryć, że idea ""banku w smartfonie"" zdobywa serca Polaków bardzo szybko. Jak wynika z danych branżowego portalu PRNews.pl, w czerwcu br. z aplikacji mobilnych banków aktywnie korzystało ok. 6,6 mln osób - o ok. 1,8 mln więcej niż rok wcześniej. Z bankowości internetowej aktywnie (co jest rozumiane jako przynajmniej jedno logowanie w miesiącu) korzysta ok. 16,3 mln osób. 
Ze statystyk wynika, że nawet ok. 2,5-3 mln klientów banków w Polsce może być ""mobilne only"", czyli korzystających np. do sprawdzania salda rachunku, realizacji przelewów itd. wyłącznie kanału mobilnego. 
. Bank Millennium
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ
***
Kręgliccy: Mieliśmy wielkiego farta. Pod koniec lat 90. restauracja zwracała się nawet w trzy miesiące [NEXT TIME]",Fot. Andrzej Bogacz / AG,"Jestem programistą aplikacji webowych m.in. dla banków i jeszcze nie przełamałem się do aplikacji natywnych na smartfonach. Przez przeglądarkę w telefonie też wchodzę bardzo niechętnie, tylko gdy jestem zmuszony. Może to uprzedzenia, a może tak jak rzeźnik, pewnych parówek nie zjem po zobaczeniu jak się je robi...-@@@-A tam zaraz 'zarządzanie finansami osobistymi'. Po prostu trzeba sprawdzić, ile kasy zostało na koncie oraz czy pensja weszła :-(-@@@-przelwe dla firmy autoryzowany kodem 1,30 a z telefonu 0,90.
100 miesięcznie x 0.4 = 400 oszczędności = rata za telefony firmopwe na przykład.
Tu jest odpowiedź."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25166452,zapowiedz-jaroslawa-kaczynskiego-na-konwencji-pis-bedzie-wojewodztwo.html","Zapowiedź Jarosława Kaczyńskiego na konwencji PiS: będzie województwo ""Warszawa i okolice""","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński na konwencji wyborczej w Siedlcach ogłosił, że jeśli jego partia utrzyma władzę, to województwo mazowieckie zostanie podzielone na dwa mniejsze. - Po prostu trzeba będzie to zrobić w ten sposób, że będzie województwo Warszawa i okolice oraz województwo mazowieckie - zapowiedział Kaczyński.","Jarosław Kaczyński brał udział w konwencji wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w Siedlcach. Jak powiedział, jego partia po nadchodzących wyborach parlamentarnych zamierza zająć się kwestią ""trudnego problemu województwa mazowieckiego"", w którym występuje duża dysproporcja płac. Jak tłumaczył, Mazowsze jako region jest uznawane za bogate, ale te dane są zawyżone przez wyniki bogatej Warszawy. - My tę sprawę będziemy chcieli załatwić - powiedział lider PiS. 
Kaczyński zapowiedział Mazowsza na dwa województwa
Jarosław Kaczyński zapowiedział podział województwa mazowieckiego na dwa mniejsze. 
Po prostu trzeba będzie to zrobić w ten sposób, że będzie województwo Warszawa i okolice i województwo mazowieckie 
- powiedział prezes PiS, dodając, że podział Mazowsza to jedyne rozwiązanie, które ""zamknie problem"".
My chcemy, żeby te ziemie się rozwijały, my jesteśmy za polityką zrównoważonego rozwoju i to nie tylko w słowach, ale także w czynach. Robiliśmy to już w czasie naszych poprzednich rządów 
- dodał.
Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego to kolejna w tej kadencji zapowiedź zmian administracyjnych na Mazowszu. W lutym 2017 roku posłowie PiS zaproponowali powstanie metropolii warszawskiej składającej się ze stolicy i 32 okolicznych gmin. Część samorządów podwarszawskich sprzeciwiała się temu rozwiązaniu, a ostatecznie w kwietniu 2017 wnioskodawcy wycofali się z projektu.",Agencja Gazeta,"w podziale Mazowsza chodzi tylko o to , aby głosujaca na PO Warszawę oddzielic od glosujacej za PiS reszty wojewodztwa. w ten prosty sposob sprawią, że w województwie mazowieckim Pis bedzie miał proporcjonalnie duzo wieksze poparcie niz ma w obecnej sytuacji. To sprawi ze zdominuje nowy sejmik mazowiecki, a i w sejmiku warszawskim tez cos dostanie. tu chodzi o stworzenie stanowisk dla swoich nienasyconych członków. nie zdziwie sie jak sie okaze , że podziela jeszcze kilka wojewodztw.-@@@-To od razu proponuję, żeby Polskę też przy okazji podzielić na dwie części: na Wschód i Zachód.
I wtedy elegancko zachodnią część oraz ""Warszawę i okolice"" wezmą sobie ci gorszego sortu, co stali tam gdzie stało ZOMO, a wschodnią wezmą sobie prawdziwi Polacy z Prezesem na czele. Proponuję też od razu dopłaty rządowe na przeprowadzki dla tych co są ze wschodu, ale są gorszego sortu i vice versa - dla tych z zachodu, którzy chcieliby być bliżej Ojca Narodu.-@@@-Ręce precz od stolicy!-@@@-Kiedy on sie ujawni ze jest gejem. Przeciez sa gdzies kolesie ktorzy go pchali nad Swidrem-@@@-Prawdziwą motywacją jest oczywiście chęć poprawy wyniku wyborczego i wprowadzenie nowych posłów i senatorów. PIS ma na Mazowszu, ale nie w Warszawie poparcie porównywalne z Podkarpaciem. Będzie można też ukarać Warszawiaków zmniejszeniem dotacji na samorząd. Ciekawe gdzie takie województwo miałoby stolicę. I co mieszkaniec Przasnysza ma wspólnego z Radomiakiem lub Siedlczaninem?-@@@-Dzielić to on umie.-@@@-Ja bym poszedł o krok dalej i oddzielił Warszawę od Polski. Jako obywatel Warszawy w końcu nie musiałbym się wstydzić za 40% moherowej tłuszczy.-@@@-A nie Zoliborz i okolicre. Gnom bredzi a tłuszcz 500+ go słucha i klaszcze. Znowu patologia wybierze nam złodziei i alfonsow.-@@@-Kulawy dziadyga z ploretariacko-czerwoną grafiką w tle."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067265,komisje-wyborcze-prabuty-2015.html",Komisje wyborcze Prabuty - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Prabuty i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 1
Adres: Gimnazjum w Prabutach
Grunwaldzka 6
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 2
Adres: Budynek lekcyjny przy Gimnazjum w Prabutach
Grunwaldzka 6
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Niepubliczne ""MiśUszatek"" Beata Lewandowska w Prabutach
Kopernika 2
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 4
Adres: Przedszkole Niepubliczne ""Bratek"" w Prabutach
Mickiewicza 3
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 5
Adres: Sala gimnastyczna Gimnazjum w Prabutach
Grunwaldzka 6
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2 w Prabutach (budynek główny-pokój nauczycielski)
Obrońców Westerplatte 11
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 7
Adres: Sala gimnastyczna Szkoły Podstawowej Nr 2 w Prabutach
Obrońców Westerplatte 11
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 8
Adres: Budynek Nauczania Początkowego przy Szkole Podstawowej Nr 2 w Prabutach
Obrońców Westerplatte 11A
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 9
Adres: Hala Sportowa przy Szkole Podstawowej Nr 2 w Prabutach
Obrońców Westerplatte 11B
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 10
Adres: Klub Nauczyciela w Prabutach
Brzozowa 1
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa w Obrzynowie
37
82-550, Obrzynowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkół w Rodowie
14
82-550, Rodowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 13
Adres: Świetlica Wiejska w Sypanicy
36A
82-550, Sypanica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 14
Adres: Budynek po Szkole Podstawowej w Kołodziejach
35
82-550, Kołodzieje
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 15
Adres: Zespół Szkół w Trumiejkach
42
82-550, Trumiejki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Prabuty
Numer obwodu: 16
Adres: Szpital Specjalistyczny w Prabutach
Kuracyjna 36
82-550, Prabuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,39381,choroszcz.html",Choroszcz,"Choroszcz, leżąca na przedmieściach Białegostoku, to niewielka miejscowość z dużymi tradycjami. W XVIII w. swoją letnią siedzibę mieli tu Braniccy.","Choroszcz leży przy trasie wiodącej z Warszawy. Z drogi numer 18 trzeba zjechać w prawo. Dojeżdża się do samego pałacu, w którym dziś mieści się interesujące muzeum wnętrz. Zwiedzać go można od wtorku do niedzieli w godz. 10-16. Jeśli drzwi są zamknięte, należy zadzwonić.

Choroszcz - historia

Pałac został wybudowany w XVIII wieku i był letnią rezydencją Jana Klemensa Branickiego. Budowlę wzniesioną pierwotnie na sztucznej wyspie musiano rozebrać, bo podmokły grunt niszczył budynek. Pałac liczył tylko 22 pomieszczenia. Braniccy z licznymi gośćmi zjeżdżali z Białegostoku po czerwcowych imieninach pana domu. Urządzano tu polowania i uroczyście obchodzono imieniny pani domu - Izabelli Branickiej. Gości przyjeżdżało tak wielu, że musiano dobudować pawilony gościnne.

Przebywał tu August III ze swoim dworem, a później Stanisław August Poniatowski spokrewniony z Izabellą.Niestety, Braniccy zmarli bezpotomnie. W roku 1840 rezydencję kupił Christian Moes na potrzeby fabryki włókienniczej. Działania wojenne w 1915 roku zniszczyły pałac. Został on odbudowany w latach 60. w oparciu o XVIII-wieczne rysunki.

Pałac

Na parterze budynku zachowano pierwotny układ. Meble pochodzą z XVIII wieku. Z lewej strony od wejścia znajduje się garderoba pana domu, dalej zaś garderoba pani domu. Niestety, w sypialni nie ma łóżka. Za pokojem pani domu mieści się salon. Dziś znajdują się w nim stoliki i krzesła, natomiast w czasach Branickich były tu tylko wiklinowe krzesła. Na ścianach wiszą portrety przedstawiające gospodarzy i gości.

Na piętrze znajdują się meble z późniejszego okresu, z przełomu XVIII i XIX wieku, a także z wieku XIX. Na szczególną uwagę zasługuje salonik w stylu Chippendale, a w szczególności stolik do gry w karty. Otwiera się on na cztery różne sposoby.

W sali jadalnej znajduje się długi, prostokątny stół, który i dziś może służyć tym, którzy wynajmą pałac, na przykład na zorganizowanie konferencji. Na uwagę zasługuje też pianino z oryginalnymi klawiszami z kości słoniowej oraz wspaniałe XVIII-wieczne afgańskie dywany. Pani oprowadzająca po pałacu zna mnóstwo historii z nim związanych i chętnie dzieli się swoją wiedzą.

Park

Po zwiedzeniu wnętrza rezydencji warto jeszcze odbyć spacer po parku. Uwagę zwracają dwa duże kanały, które łączą się tuż przy sztucznie usypanej górze zwanej Parnasem. Z prawej strony przy wyjściu znajduje się wysepka z płaczącą wierzbą. Ogród w pobliżu pałacu był w stylu francuskim, dalej przechodził w nie uporządkowany las. Dawniej były w nim wodospady i fontanny. Park zmienił się, kiedy powstała tu fabryka, zasypano część kanałów i zasadzono inne gatunki drzew.

Dziś dawnej świetności tego miejsca prawie nie widać. Park jest dość zaniedbany. Nie ma śladu po kapliczce, są natomiast ślady po licznych palonych tu ogniskach. Z lewej strony znajduje się druciana siatka, oddzielająca park od zakładu psychiatrycznego.

Rynek

Choroszcz to jednak nie tylko pałac. Koniecznie trzeba jechać do rynku, aby zobaczyć kościół i klasztor Dominikanów. Ulica łącząca oba krańce miejscowości jest zamknięta, należy więc dojechać do drogi warszawskiej i skręcić w prawo przy następnym zjeździe. Po drugiej stronie ulicy znajduje się hotel.Do rynku jedzie się prosto, z daleka widać wieżę kościoła. Dominikanie zawitali do Choroszczy w XVII wieku. Spłonęły ich dwa kolejne kościoły. Fundatorem murowanego kościoła i klasztoru był Jan Klemens Branicki.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22298059,skarbowka-wykryla-zupelnie-nowy-rodzaj-karuzeli-vat-budzet.html",Skarbówka wykryła zupełnie nowy rodzaj karuzeli VAT. Budżet Państwa stracił ponad 25 mln zł,"Ministerstwo Finansów, a dokładnie Krajowa Administracja Skarbowa, poinformowała o wykryciu nowej karuzeli podatkowej. Tym razem oszuści wykorzystywali handel samochodami.","Oszustwo podatkowe wykrył Mazowiecki Urząd Celno-Skarbowy. Jak podaje Krajowa Administracja Skarbowa (KAS), przynajmniej 30 podmiotów z kraju i zagranicy brało udział w procederze, który uszczuplał podatek VAT ""na wielką skalę"".
- Ujawnienie procederu było możliwe dzięki wykorzystaniu zaawansowanych analiz oraz dotychczasowych doświadczeń w zwalczaniu karuzel VAT przez pracowników i funkcjonariuszy MUCS. W przygotowaniu złożonych analiz wykorzystano między innymi JPK – mówi cytowany w komunikacie Naczelnik MUCS Marcin Kopczyk.
Jak dodał Dyrektor Izby Administracji Skarbowej w Warszawie Robert Antoszkiewicz, wykryta karuzela działała w zupełnie nowym obszarze handlu samochodami. Do Polski sprowadzono ponad 1000 pojazdów, od czego nie odprowadzony został należny podatek VAT. Ministerstwo Finansów szacuje, że tylko w okresie od stycznia 2016 r. do lipca 2017 roku straciło w ten sposób 25 mln złotych, a działalność oszustów miała trwać przynajmniej od 2014 roku.
Krajowa Adm.Skarbowa
@KAS_GOV_PL
Mazowiecka #KAS wykryła międzynarodową karuzelę #VAT - co najmniej 30 podmiotów polskich i zagranicznych 
http://www.
mf.gov.pl/krajowa-admini
stracja-skarbowa/wiadomosci/aktualnosci/-/asset_publisher/2UWl/content/mazowiecka-kas-wykryla-miedzynarodowa-karuzele-vat 
…
31
06:41 - 30 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Przeszukano trzy komisy samochodowe w województwie mazowieckim i zajęto 15 samochodów o łącznej wartości około 1,1 mln. ""Wśród zatrzymanych pojazdów były samochody takich marek jak: BMW, Audi, Volvo, Volkswagen, Lancia, Opel, Fiat oraz Renault"" – czytamy w komunikacie KAS.
Poprawa ściągalności podatków i zmniejszanie luki w VAT to jeden z ważniejszych pomysłów rządu na łatanie dziury w budżecie i pokrywanie rosnących wydatków socjalnych. Według zapowiedzi wicepremiera, ministra finansów i rozwoju Mateusza Morawieckiego, uszczelnienie VAT w tym roku da budżetowi 20 mld zł. Podobnie ma być w przyszłym roku.
Czytaj więcej: Morawiecki szasta dużymi kwotami z uszczelnienia podatków. Na wyrost?
Od marca działa nowa instytucja, Krajowa Izba Skarbowa, fiskus dostaje do ręki coraz więcej narzędzi, a według przygotowywanych zmian w prawie, wkrótce ma dostać kolejne.
Czytaj więcej na ten temat: Skarbówka będzie ścigać całą dobę, cały tydzień. Specjalny wydział do tropienia oszustw podatkowych
+++
Ojciec dał mi radę: ""Dobry interes, to jest interes dla obu stron. Interes dobry dla jednej strony, to jest szwindel"" - prof. Andrzej Blikle [NEXT TIME]",źródło: KAS,"Oto efekt zawiłych przepisów, uczciwy podatnik ma mega problem z ich prawidłową interpretacją, a przestępca doskonale wykorzystuje bałagan w paragrafach. Jeszcze dużo wódki wypłynie w urynie (sld-po)pisuarów zanim pójdą po rozum do głowy i uproszczą podatki.-@@@-Super, to jest już na jedną ratę dla biznesmena z Torunia? Wystarczy?-@@@-""....karuzela działała w zupełnie nowym obszarze handlu samochodami. Do Polski sprowadzono ponad 1000 pojazdów, od czego nie odprowadzony został należny podatek VAT...."" a gzie ta ""karuzela"" ?? czy tu ktoś wie co to ""karuzela"" ?? halo ?? to tylko po prostu nieodprowadzony VAT.-@@@-skarbówko, zacznijcie zatrzymywać na ulicach drogie suvy, spójrzcie na często zakazane mordy kierowców, na tipsiary z napompowanymi ustami, tacy ludzie nie byliby w stanie zarobić na nową Pandę a nie mowa o autach za setki tys, nawet w leasingu, sprawdźcie czym zajmują się byli żołnierze grup przestępczych, ci nieco rozsądniejsi, teraz ok. 50 latkowie i tam szukajcie zaginionych milionów czy miliardów-@@@-z artykułu wynika, ze państwo nie starciło tylko nie zyskało.-@@@-a kto pilnuje obiegu dokumentów przy sprowadzaniu samochodów do Polski - "" Do Polski sprowadzono ponad 1000 pojazdów, od czego nie odprowadzony został należny podatek VAT "" / urząd celny i urząd skarbowy ? /-@@@-brawo-@@@-Jak można twierdzić że złodziej coś traci.-@@@-mnie skarbówka nęka bo mają bałagan organizacyjny w obiegu dokumentów,już drugi raz w tym miesiącu domagają się zapłaty podatku który został zapłacony"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,20800010,wesele-w-wolyniu-bardzo-przypominalo-nasze-polsko-ukrainskie.html","""Wesele w 'Wołyniu' bardzo przypominało nasze"". Polsko-ukraińskie pary o tym, jak otoczenie odbiera ich związek","Gwałtowny i mściwy Ukrainiec. Polak, na którego trzeba pracować. Zapytaliśmy polsko-ukraińskie pary o wspólne życie i narodowe stereotypy - ile widzą w nich prawdy?","Od 7 października 2016 roku w kinach ""Wołyń"" - film Wojciecha Smarzowskiego o rzezi wołyńskiej. Premierze towarzyszy wyjątkowa kampania pt. ""Pojednanie""- film, jeszcze przed oficjalną premierą, pokazano polsko-ukraińskim parom, a z ich wypowiedzi zmontowano krótki klip.
2016_09_14_Pojednanie_Internet_HQ
Irina i Igor, Viktoria i Piotr, Nadiya i Artur, Sebastian i Ksenia, Aleks i Kasia, Agnieszka i Andrij, Magda i Wiktor. Są małżeństwem lub narzeczonymi, niektórzy mają dzieci. Jakie były ich reakcje po projekcji ""Wołynia""? Pełne emocji, często łez, bo reżyser nie owijał w bawełnę - pokazał śmierć, brutalność, bezwzględność. - Tego typu sceny niestety szczególnie zapadły nam w pamięć. Odsłaniały najbardziej zwierzęce zachowania ludzi – mówi Magda, moja rozmówczyni i jedna z bohaterek kampanii.
Warszawa jak Kijów
- Z krwi i kości jesteśmy tacy sami. Różnią się niektóre obrzędy w kościele i cerkwi, a i te są nie tak duże, jak mogłoby się wydawać – tłumaczy mi Igor, który od 5 lat jest związany z Ukrainką, Iriną.
Igor i Irina mieszkają w centrum Warszawy. Jak mówią, lubią to miasto, bo przypomina im Kijów. Oboje czują się tu jak w domu. Mają małą firmę w branży filmowej: zajmują się produkcją filmową oraz poszukiwaniem lokacji do zdjęć filmowych i reklamowych. Co myśli o ich związku rodzina? - Są szczęśliwi. Lubimy się wszyscy. Rzadko się spotykamy, bo mieszkamy dość daleko, ale codziennie rozmawiamy na Skypie – przekonuje Igor.
Magda i Wiktor mieszkają na przedmieściach Pruszkowa. Wiktor wychowywał się na Ukrainie. Tata był Polakiem, mama pochodziła z rodziny polsko-rosyjskiej. Czy dzielą ich różnice kulturowe? Raczej łączą. - W dzieciństwie oglądaliśmy inne bajki, dziś pieczemy inne ciasta na święta, jednak te różnice nie są na tyle duże, żeby przeszkadzały nam w życiu. Wręcz przeciwnie, ubogacają naszą rodzinę i rozszerzają horyzonty. Można sobie wybierać z każdego koszyczka to, co nam odpowiada – cieszy się Magda.
Irina i Igor screen wideo
Podobnie tę kwestię odbierają Kasia i Aleks, którzy od roku są małżeństwem. - Kulturowe różnice między nami nie są znaczące, zapewne dlatego, że Ukraina i Polska to kraje, które łączy nie tylko bliskość terytorialna, ale też słowiańskie pochodzenie. Dla nas, te różnice to tylko dodatkowe elementy wzbogacające naszą kulturę. Odwiedzając swoje rodziny, mamy okazje uczestniczyć w różnych świętach, poznawać tradycje swoich krajów, czy jeść specjały obu kuchni. To bardzo ciekawe doświadczenia – mówi Kasia.
Dwa domy
- Urodziłem się na Ukrainie, czuję się i jestem Ukraińcem, ale zarówno Polska, jak i Ukraina jest moim domem. W obu moich domach jestem szczęśliwy – dodaje Aleks.
Andrij, mąż Agnieszki, również ma polskie korzenie: jego prapradziadkowie byli Polakami. Obecnie wraz z żoną mieszka pod Krakowem i czeka na narodziny ich trzeciego dziecka.
Viktoria to Ukrainka z krwi i kości, chociaż czuje się też już Polką. Tu zrobiła magisterkę i od pięciu lat pracuje w Polsce. Mówi biegle w kilku językach. Ma polskie korzenie: jej pradziadkowie byli Polakami. Para poznała się w hotelu, gdzie Viktoria robiła praktyki. Ich związek rodziny przyjęły naturalnie. - Żony moich braci ciotecznych pochodzą z prawosławnych rodzin. Na 40-leciu moich rodziców śpiewano polskie, ukraińskie i białoruskie piosenki biesiadne – wspomina Piotr.
Piotr i Viktoria screen wideo
  Polak - pan na włościach, Ukrainiec - ten, co umie wypić
Ukraińcy mają bardzo dobre zdanie o Polakach. - Ze szkoły, po lekcjach historii Polacy mi się kojarzyli ze szlachtą, czyli z zamożnymi i wykształconymi ludźmi - wspomina Andrij. 
Krążą też o nas mniej pozytywne opinie. - Mówi się o polskiej pazerności, że Polak za pieniądze wszystko sprzeda. Doceniana jest za to polska pracowitość - mówi Wiktor. - Poza tym Polak to taki pan na włościach, ktoś na kogo się pracuje - dodaje Piotr. A jak my się odwdzięczamy?
Stereotypów o Ukraińcach jest kilka, m.in. taki, że noszą dużo biżuterii i potrafią wypić za trzech. Jak się okazuje, w niektórych jest nutka prawdy. - Mocna głowa Viktorii powaliła niejednego z nas – śmieje się jej partner Piotr. 
Jednak nie zawsze jest tak zabawnie. - Największym wyzwaniem był moment, w którym Vika skończyła szkołę, przestała pracować w hotelu i zaczęła szukać innej pracy. Niejednokrotnie czuła, że na rozmowach była traktowana z góry. Myślę, że jest to dokładnie ten sam mechanizm, który działa w stosunku do naszych rodaków na wyspach czy gdzie indziej.
Czasem jest jeszcze gorzej, o czym dowiadujemy się z filmu ""Pojednanie"". - Trudno jest słyszeć za granicą słowa  ""ja was Ukrainki nienawidzę"" - mówiła przed kamerą jedna z bohaterek materiału, Ksenia.
Na moje pytanie o stereotyp gwałtownego i mściwego Ukraińca, wszystkie pary zareagowały zdziwieniem. - Nie spotkałem się z tym. Ale jeśli taki jest pogląd, nie mam pojęcia skąd się wziął - przekonuje Igor. - Mogą to być skutki działania rosyjskiej propagandy, bo to Putin stara się już od wielu lat narzucić światu obraz Ukrainy faszystowskiej i nietolerancyjnej. Może to równie być także skutek przedstawiania wspólnej polsko-ukraińskiej historii w ""jedyny, słuszny sposób"". Taki stereotyp Ukraińca jest mylny i bardzo krzywdzący. Ukraina jest krajem niezwykle przyjaznym, wielokulturowym, wielonarodowym i bardzo tolerancyjnym.
Na szczęście przykre komentarze stanowią tylko odosobnione przypadki. - My nie zauważyliśmy jakiegoś specjalnego stosunku Polaków do Ukraińców. Chyba, że delikatne zainteresowanie, życzliwe pytania, ciekawość i współczucie w związku z wojną, która wciąż trwa na wschodzie Ukrainy - mówi Igor. 
A gdy zdarzy im usłyszeć coś negatywnego? - Pracujemy nad tym, by samemu nie myśleć stereotypowo. Ze stereotypów można się tylko śmiać, to chyba najlepsza droga, żeby nie poczuć się przez nie dotkniętym - podsumowuje Aleks. 
Od poczucia beznadziei do radosnych wspomnień
- Film obrazowo pokazuje, że tu nie chodzi o wyznanie, narodowość, tylko o to, jakim się jest człowiekiem. Czy ma się w sercu miłość, czy nienawiść – wspomina Igor.
- „Wołyń” to Smarzowski w dobrej formie, choć nie wiem, czy to jest odpowiedni moment na dyskusję na ten temat. Żadna ze stron, czy to polska, czy ukraińska, nie jest w najlepszej formie, jeżeli chodzi o rzetelną dyskusję na tak ciężkie tematy – mówi Piotr.
- Poczucie wszechobecnej beznadziei było przygniatające – dzieli się wrażeniami Andrij. Film przyniósł również pozytywne wspomnienia. – Moją żonę Agnieszkę poruszyły pierwsze sceny radości i wesela, bo bardzo przypominały nasz ślub, na którym zawiązało się wiele polsko-ukraińskich przyjaźni.
 - Takie filmy muszą być, żeby ludzie pamiętali o tym, co się zdarzyło, pamiętali o historii i nie popełniali tych samych błędów – podsumował przed kamerą Aleks.",screen wideo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15728679,Brytyjskie_media__20_letni_snajper_dzieki_jednemu.html",Brytyjskie media: 20-letni snajper dzięki jednemu strzałowi zabił 6 talibów,"20-letni brytyjski snajper z 850 metrów strzelił do zamachowca samobójcy przygotowującego się do ataku. Wywołał w ten sposób eksplozję materiałów wybuchowych, w której zginęło sześciu Afgańczyków.","Do zdarzenia doszło w południowym Afganistanie w grudniu zeszłego roku. Jednak dopiero niedawno sprawa została ujawniona - pisze brytyjski "" The Telegraph"". 20-letni kapral chciał powstrzymać terrorystę samobójcę przed dokonaniem zamachu. Strzelił do niego, ale trafił w ładunek wybuchowy, który tamten zamierzał odpalić. Snajper wywołał w ten sposób eksplozję, która zabiła w sumie sześć osób.

Według ppłk. Richarda Slacka, dowódcy 20-latka, w ten sposób snajper powstrzymał ""poważny atak talibów"". Dodał, że w pobliżu miejsca zdarzenia brytyjscy żołnierze znaleźli drugi pas szahida wypełniony 20 kg materiałów wybuchowych.

- Facet miał na sobie kamizelkę. Został zidentyfikowany przez snajpera przy linii drzew. Żołnierz zobaczył, że ma on karabin - opisuje okoliczności zdarzenia ppłk Slack. - Snajper strzelił do niego i facet eksplodował - cytuje pułkownika brytyjski dziennik.

""The Telegraph"" przypomina inne podobne wyczyny młodego żołnierza. Pisze, że pierwszym strzałem oddanym w Afganistanie kapral zastrzelił operatora ciężkiego karabinu maszynowego z 1340 metrów.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. REUTERS/SERGIO MORAES,"A co, z haubicy strzelił?-@@@-No i Zerwikaptura pobił. A myślałem, że to niemożliwe.-@@@-Gdyby trafił w bombę atomową toby zabił 60 tys.-@@@-Żołdak pojechał do Afganistanu by okupować ten kraj.No i zabija Afgańczyków którzy (o zgrozo!) broniąc się,atakują okupantów.
W czasie okupacji 'hitlerowskiej' Niemcy nazywali AKowców:BANDITEN!-@@@-a pilot Enola Gay zabił 80 000 osób......

A Józef Stalin jednym podpisem zabijał MILIONY !!!!!-@@@-Jednym strza;em ??? chyba arabowie stali w kolejce po wode-@@@-co za to dostaje się w COD? :)-@@@-MONSTER KILL !-@@@-talibowie to w żydoslangu Chrześcijanie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2035740.html",Amnesty International apeluje do prezydenta o zawetowanie ustawy o zgromadzeniach,,"Polska Amnesty International zaapelowała do prezydenta Kwaśniewskiego o zawetowanie rządowej nowelizacji prawa o zgromadzeniach i ruchu drogowym. Uznała, że narusza ona wolność zgromadzeń gwarantowaną m.in. w konstytucji, Europejskiej Konwencji Praw Człowieka: ""Przebranie się, w tym zamaskowanie twarzy, często bywa istotnym elementem demonstracji (np. gdy demonstranci protestujący przeciwko karze śmierci nakładają kaptury). Tymczasem wedle nowych rozwiązań demonstracje takie stałyby się nielegalne"" - pisze Amnesty. Wcześniej z podobnym apelem zwróciła się do prezydenta Helsińska Fundacja Praw Człowieka i Sekcja Polska Międzynarodowej Komisji Prawników.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24750660,torun-chryja-przed-radiem-maryja-protestujacy-przyszli-na.html","Toruń. ""Chryja przed Radiem Maryja"". Protestujący przyszli na ""urodziny"" do o. Rydzyka","W Toruniu po raz drugi odbyła się ""Chryja przed Radiem Maryja"" - protestujący w dniu urodzin o. Tadeusza Rydzyka pojawili się przy rozgłośni. Głoszone były hasła świeckiego państwa, a uczestnicy przygotowali się na tę okazję - przebierali się za redemptorystę, większość miała tęczowe elementy ubioru.","3 maja to nie tylko święto Konstytucji - to także dzień urodzin o. Tadeusza Rydzyka, który skończył 74 lata. Z tej okazji, drugi rok z rzędu, zorganizowano ""Chryję przed Radiem Maryja"" przed siedzibą rozgłośni redemptorysty.
Dopiero 30 kwietnia stało się jasne, że demonstracja może się odbyć, ponieważ próbowano je zablokować. Wojewoda kujawsko-pomorski wydał bowiem studentom Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, założonej przez o. Rydzyka, pozwolenie na ""cykliczne wydarzenie"" w miejscu wskazanym przez organizatorów ""Chryi"". Według przepisów to ono miałoby pierwszeństwo, jednak sąd uznał inaczej i do protestu mogło dojść.
""Chryja przed Radiem Maryja"" w Toruniu
3 maja więc, przed rozgłośnią, pojawiły się przedstawicielki Toruńskiego Strajku Kobiet, który odpowiadał za organizację protestu, a także inni demonstranci. Ludzie poprzebierani w tęczowe barwy nieśli m.in. obraz redemptorysty udekorowany kolorowymi kwiatami, niektórzy mieli maski o. Rydzyka lub posłanki PiS Anny Sobeckiej. Zresztą nieprzypadkowo - to Sobecka apelowała o zablokowanie ""Chryi"".
Protestujący mieli ze sobą też tęczową flagę, którą nieśli ulicami miasta. Wanda Nowicka, biorąca udział w akcji, obecnie związana z Wiosną Roberta Biedronia (startuje z jej list do Parlamentu Europejskiego), a w przeszłości wicemarszałkini Sejmu, tak podsumowała cały happening przed Radiem Maryja:
Wielki sukces, że udało się zrobić tę pokojową, a jakże słuszną demonstrację. Po to, byśmy mieli świeckie państwo, żeby wreszcie zmieniło się to, że tak ogromne fundusze, pieniądze publiczne, płyną do rozgłośni. To się musi skończyć, musimy w końcu stworzyć państwo świeckie.
Matt
@tiszantul
Świeckie państwo, to dla Wiosny bardzo ważna sprawa i nie mogło  zabraknąć wsparcia naszej kujawsko-pomorskiej jedynki @WandaNowicka, dla lokalnej  inicjatywy ""Chryja pod Radiem Maryja"" w Toruniu #ŚwieckiePaństwo#EuropaDlaCiebie
29
12:00 - 3 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Matt
Działajmy razem na rzecz ochrony klimatu. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Robert Górecki / Agencja Gazeta,"Ta demonstracja to istna kpina i brak szacunku względem drugiego człowieka. Jak dla mnie nie powinno do niej dojść. Niech ktoś mi powie, w czyje urodziny o. Tadeusz Rydzyk zrobił komuś coś tak nieuczciwego-@@@-Ta demonstracja to zwykła mowa nienawiści !!-@@@-Rydzyk fidzyk
bo figluje
raz pochwali
raz opluje-@@@-ha,ha... największe zagrożenie dla ludzkości to właśnie tworzą ci od krzyża - zajmowali się ludobójstwem przez setki lat, torturowali, mordowali i palili żywcem ludzi tylko dlateo, że ci mieli inne poglądy ...-@@@-A kicali jak nasz pinokio... bo u bram radyja Maryja trza się nauczyć świętować :)-@@@-Pedryle i pedofile zoofile kazirodcy nekrofile jedna banda-@@@-Brak słów. Niech sobie robią gdzie indziej takie manifestacje. Z daleka od ludzi-@@@-Każdy dzień rządów PiSu to dzień stracony i przegrany.-@@@-👹Czy i kiedy trafi go szlak? 🕎Albo kiedy raczy zdechnąć.?🚾 Ten oszust i złodziej? 🕎"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,7238618,In_Guantanamo___druga_premiera_torrentowa.html",In Guantanamo - druga premiera torrentowa,"Nie tylko w kinach, ale także w sieciach p2p mają miejsce premiery filmów. Serwis VODO zaprasza właśnie na bezpłatne pobranie filmu pt. ""In Guantanamo"".","VODO jest niekomercyjnym projektem promującym najciekawsze filmy (niedługo także muzykę i książki), które pobrać można za pośrednictwem klientów p2p. Serwis zadebiutował w połowie października br. z ""Us Now"" - dokumentem mającym pokazać, w jaki sposób państwa mogą funkcjonować, jeśli większa władza oddana zostanie w ręce zwykłych obywateli.

Premiera w w serwisach Mininova, The Pirate Bay, isoHunt, Miro Vuze i Frostwire przyciągnęła około 250 tysięcy internautów, którzy produkcję tę pobrali. Teraz przyszedł czas na kolejną produkcję. ""In Guantanamo"" jest próbą pokazania świata wewnątrz bazy amerykańskiego wojska znajdującej się na Kubie, gdzie przetrzymywane są osoby podejrzane o terroryzm.

Film dostępny jest obecnie w isoHunt oraz The Pirate Bay. Jego twórcy, a także właściciele serwisu VODO spodziewają się podobnego zainteresowania, jak w przypadku pierwszego filmu.

Nowością jest fakt, że każdy może wspomóc finansowo twórców filmu. Jamie King, założyciej VODO, powiedział serwisowi TorrentFreak, że kilka osób dokonało całkiem pokaźnych darowizn z tytułu możliwości obejrzenia pierwszego filmu. Liczy on, że rosnąca popularność projektu sprzyjać będzie także wyższym przychodom z tego tytułu.

Film do pobrania znajduje się tutaj.

Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
In Guantanamo - druga premiera torrentowa",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22793698,trwa-wazna-konferencja-nowoczesnej-petru-zwrocil-na-siebie.html",Trwa ważna konferencja Nowoczesnej. Petru zwrócił na siebie uwagę. Duży nietakt,"Konferencja nowego zarządu Nowoczesnej nie poszła gładko. Ryszard Petru zachował się nietaktownie, nie dał dojść do słowa koleżance.","Nowoczesna wybrała w sobotę nowy zarząd partii. Decyzją Rady Krajowej powołani w jego skład zostali m.in. Ryszard Petru i Kamila Gasiuk-Pihowicz. Nazwiska ogłosiła szefowa partii, Katarzyna Lubnauer na specjalnej konferencji prasowej. 
REKLAMA
Zgrzyt na konferencji Nowoczesnej
Nie obyło się jednak bez małego zamieszania. Kiedy głos próbowała zabrać Gasiuk-Pihowicz, w słowo wszedł jej Petru.
- Jestem zwolennikiem zjednoczonej opozycji - powiedział i dodał, że w ramach zarządu odbędzie się dyskusja na temat tego ""jak daleka ta formuła może być"". Tylko spójrzcie na minę Kamili Gasiuk-Pihowicz, nie była zadowolona. Z Katarzyną Lubnauer wymieniły porozumiewawcze spojrzenia. 
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@RyszardPetru i @Gasiuk_Pihowicz próbują zabrać głos w tym samym momencie.
Ryszard Petru: jestem zwolennikiem zjednoczonej opozycji, bardzo ścisłej współpracy w ramach kół parlamentarnych#wieszwiecej @Nowoczesna
344
15:10 - 16 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 282
.Nowoczesna
✔
@Nowoczesna
Rada Krajowa wybrała nowy zarząd partii: @RyszardPetru @Gasiuk_Pihowicz @meysztowicz @JoankaSW @WZembaczynski @Kalinowska_ @jacek_bury @EwaLieder @MirekPampuch @MatSabat @S_Potapowicz @adamSzlapka @moanrosa Barbara Dolniak, Tadeusz Grabarek 
Gratulujemy 
173
15:13 - 16 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 104
Apel o zjednoczenie opozycji
Ryszard Petru nawiązał w ten sposób do apelu Grzegorza Schetyny. - Chciałbym zwrócić się z poważnym apelem do wszystkich partii opozycji demokratycznej o natychmiastowe zacieśnienie współpracy - mówił Schetyna. - Przede wszystkim zwracam się do koleżanek i kolegów z Nowoczesnej o jak najszybsze powołanie wspólnego prezydium naszych klubów parlamentarnych - apelował szef PO. Przeczytaj więcej na ten temat >>>
Co na tę propozycję przewodnicząca Katarzyna Lubnauer? - Nowoczesna jest partią, która ma swoją tożsamość i uważamy, że bardzo ważne jest abyśmy pokazali, że mamy swój program i swoje wartości, dlatego nie wyobrażam sobie, abyśmy mieli jedno prezydium z innymi partiami opozycyjnymi - skomentowała liderka.
Nowy zarząd Nowoczesnej
Wybór nowego zarządu Nowoczesnej był głównym celem sobotniego posiedzenia Rady Krajowej partii w Warszawie. Głosowanie odbyło się za zamkniętymi drzwiami. Do zarządu weszli: Ryszard Petru, Kamila Gasiuk-Pihowicz, Monika Rosa, Adam Szłapka, Mirosław Pampuch, Barbara Dolniak, Ewa Lieder, Witold Zembaczyński, Mateusz Sabat, Jacek Bury, Tadeusz Grabarek, Jerzy Meysztowicz i Joanna Scheuring-Wielgus. Przewodnicząca Nowoczesnej zapowiedziała na styczeń wybór swoich zastępców. 
Z miejscami w zarządzie partii pożegnali się Wadim Tyszkiewicz, Joanna Schmidt, Michał Pihowicz i Paweł Rabiej.",TVP Info/Twitter.com,"Nowoczesna :-)))) Kupa śmiechu z przewagą kupy.-@@@-Kabaret - Górski na nauki do nowoczasnej!-@@@-feministki wyciulaly Rycha :)-@@@-Katarzyna Lubnauer bedzie miala prawdziwy dylemat czy wybrac Petru na swojego wiceprzewodniczacego (pod naciskiem ale wbrew swoim interesom) czy nie wybrac - to bylby ostateczny break z nim.
A swoja droga to widze ze Joanna Schmidt, baba ktora spowodowala upadek Petru (slynna boaterka wypadu noworocznego...) wyleciala z zarzadu i teraz jest tylko pionkiem ....
Nawet nie wiem czy Rychu ja dalej raja czy juz nie ... teraz jest bez swojej partii, bezsilny i stanowi tak naprawde zalosny widok .....
Ja swoja droga mam gleboko gdzies wszystkich politykow w PL - oni wszyscy tylko chca sie dostac do koryta i T|K>M-@@@-Rysiek ma plan zemsty, będzie ciekawa opera mydlana w tej partii :)-@@@-PO z Nowoczesną będą się zabawiać w Prezydia. I tym "" głupkom "" wydaje się, że to jest alternatywa dla Kaczora? Program gospodarczy nawet durny, a nie tylko jakieś pierdoły, 500 na pierwsze dziecka.-@@@-@Paweł Kozioł
Królów było trzech: Kaczor+Macior+Belzebub...(spod Torunia)-@@@-Zaj... mu partie. To był duży takt ;)-@@@-Trwa posiedzenie Sejmu.Nagle - w swoim trybie- wpada na mównicę prezes taktownie zwracając się do zdradzieckich mord. Ten typ tak ma."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4086693.html","Kodeks karny zaostrzony, czyli własciwie nowy","- Formalnie to nowelizacja kodeksu, a w istocie to nowy kodeks. Ale uchwalanie nowego kodeksu wiąże się z trudniejszą procedurą w parlamencie, więc zdecydowaliśmy się na formę nowelizacji - powiedział premier Jarosław Kaczyński","Premier wystapił na konferencji po wczorajszym posiedzeniu rządu, na którym propozycje zmian zostały przyjęte.

- Chcemy odejść od kodeksu z 1997 r. kojarzonego z nazwiskiem prof. Zolla - mówił premier Kaczyński. Wyjaśnił, że nowy kodeks podnosi kary, zaostrza zasady odpowiedzialności karnej, poszerza odpowiedzialność karną przez to, że ustanawia nowe przestępstwa i daje większe prawa ofiarom do dochodzenia zadośćuczynienia.

I tak już 15-latkowie będą mogli być karani jak dorośli za większość przestępstw. Nie będą tylko mogli dostać dożywocia. Recydywiści mają być karani jeszcze ostrzej, niż dziś. Grzywna będzie mogła wynosić nawet 7 mln zł (dziś do 720 tys. zł, a nadzwyczajnie zaostrzona - do 1 mln 80 tys. zł.).

Będą nowe przestępstwa, np. zlecenie zabójstwa. - Dziś można ukarać najwyżej za podżeganie do zabójstwa, a to przestępstwo łagodniej karane, niż samo zabójstwo. Chcemy to zmienić - mówił premier.

Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mówił o poszerzeniu prawa do obrony koniecznej. Prokurator będzie mógł umorzyć sprawę, w której ktoś przekroczy granice tej obrony pod wpływem strachu lub wzburzenia albo jeśli zaatakuje osobę, która wtargnęła do jego domu.

- Nie tylko zaostrzamy, także łagodzimy. Za drobne przestępstwa pierwszy raz karani będą mogli być skazani na karę więzienia mierzoną w tygodniach (teraz najniższa kara to miesiąc).

Sędzia Andrzej Kryże odpowiedzialny w Ministerstwie Sprawiedliwości za legislację chwalił zaostrzenie kar za przestępstwa przeciwko zdrowiu i życiu. Za celowe uszkodzenie ciała będzie można dostać nie - jak dziś - do 10 lat, ale nawet 25 lat. Wymienił też nowe przestępstwa - nawiązanie przez dorosłego internetowego kontaktu z nieletnim z motywów pedofilskich lub posiadanie noża w miejscu publicznym ""wskazujące na zamiar jego użycia"".

- Wytaczamy najcięższe działa - podsumował propozycję rządu premier Kaczyński.

Wczoraj nowelizacja została przekazana do Sejmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14774645,Financial_Times__Skandale_pedofilskie_wstrzasaja_polskim.html",Financial Times: Skandale pedofilskie wstrząsają polskim Kościołem,"?Financial Times? pisze o skandalach pedofilskich, które wstrząsają polskim Kościołem. - Polscy biskupi radzą sobie z problemem pedofilii tak źle, jak to tylko możliwe, co znaczy, że kwestia ta zdominuje media na lata - mówi brytyjskiemu dziennikowi prof. Tadeusz Bartoś.","Jan Cieński, warszawski korespondent brytyjskiego ""Financial Times"", pisze w piątkowym wydaniu gazety o ""skandalach pedofilskich, które uderzyły w polski Kościół katolicki"".

""Dotychczas polski Kościół z powodzeniem uchylał się przed zarzutami o seksualne nadużycia, tak jak katolickie Kościoły z innych krajów robiły to dekady temu: przesuwając podejrzewanych o przestępstwa kapłanów do innych parafii i traktując śledztwa w tych sprawach jako ataki na Kościół"" - czytamy. ""Jednak skandale i nieudolne wypowiedzi hierarchów wywołały falę krytyki, która zmusiła biskupów do walki o naprawę wizerunku"".

""Autorytet Kościoła spadnie do zera""

""Financial Times"" przypomina kontrowersyjne słowa abp. Józefa Michalika, a także sprawy Wojciecha Gila i Józefa Wesołowskiego oskarżonych o nadużycia na Dominikanie czy proboszcza z warszawskiego Tarchomina, który mimo wyroku za pedofilię długo piastował swój urząd za przyzwoleniem bp. Henryka Hosera. Gazeta odnotowuje też, że wielu konserwatywnych hierarchów jest ""zdezorientowanych"" słowami papieża Franciszka, który wzywa do tolerancji wobec homoseksualistów i skromnego życia duchownych.

- Polscy biskupi radzą sobie z problemem pedofilii tak źle, jak to tylko możliwe, co znaczy, że kwestia ta zdominuje media na lata - mówi ""Financial Times"" Tadeusz Bartoś, filozof i były dominikanin. - Jeśli do tego dojdzie, autorytet Kościoła spadnie do zera - dodaje.

""Erozja szacunku do Kościoła""

Cieński zaznacza też, że polski Kościół staje w obliczu wysokich odszkodowań dla ofiar księży, co świadczyć może o ""erozji szacunku"" do tej instytucji. I dodaje, że skandale wstrząsają Kościołem w momencie, kiedy ten walczy o zachowanie wpływów w szybko zmieniającym się kraju. Gazeta podkreśla, że ""Polska pozostaje jednym z najbardziej religijnych społeczeństw w Europie"".

""Financial Times"" przypomina, że przez wieki Kościół katolicki był jednym z głównych obrońców polskości. ""Dziś, w demokratycznej Polsce, Kościół zamiast z komunizmem walczy z in vitro i związkami partnerskimi"".

Cały artykuł przeczytasz na stronach ""Financial Times"" >>>",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"""Financial Times"" przypomina, że przez wieki Kościół katolicki był jednym z głównych obrońców polskości. - NAPRAWDE ?!?!? .....bo przez stulecia mszę w języku łacińskim prawił, popierał feudalizm, poddaństwo i pańszczyznę, pogrążając prosty lud w alkoholiźmie, analfabetyźmie i skrajnej biedzie, wdając się w polityczne intrygii (np. Targowica) w celu osłabienia Korony i wiecznym powielaniu własnych przywileji, sprzedając polityczne wpływy (jak pospolita prostytutka) największym wrogom Polski, doprowadzając do rozbiorów, utraty narodowej wolności i niezliczonych szkód materialnych i humanitarnych!!!-@@@-Zabawne są te wysiłki żydowskich mediów, które z jednej strony przedstawiają papieża Franciszka jako stronnika pedałów, a z drugiej - przedstawiają go jako protagonistę walki z pedofilią. To jak to w końcu jest? Zdecydujcie się, panowie.-@@@-Polskiemu ""kościołowi"", żaden skandal nie jest w stanie zaszkodzić ! ! ! ! !

Zobaczcie, co wisi na ścianach wszystkich pomieszczeń biurowych,

sejmowych, w gabinetach wójtów, starostów, ministrów, prezydentów,

w szpitalach, sklepach, a nawet sądach ? ? ? ? ?

Tych krzyżyków, nie powiesili księża ani biskupi ! ! ! ! ! !

To robota ""zaplecza"" episkopatu i jego wiernych ""apostołów"",

ulokowanych w konstytucyjnych organach władzy ! ! ! ! !

Dzięki takim jak oni, ""kościół"" w Polsce będzie miał się dobrze.

A jeśli dojdzie do tego, że ta falanga zdobędzie 2/3 miejsc w parlamencie,

to doczekacie się, że będziecie musieli malować krzyże

na drzwiach wejściowych do swoich mieszkań ! ! ! ! !-@@@-Polski Kościół jest niereformowalny, ponieważ pozostaje ponad prawem. Hierarchom wydaje się, że zawsze pozostaną bezkarni. Ale Polacy, zawsze gotowi przebaczać swym pasterzom, będą w końcu zmuszeni powiedzieć NIE i zaczną omijać świątynie szerokim łukiem.
Kościół sam kopie sobie grób.-@@@-""skandale i nieudolne wypowiedzi hierarchów wywołały falę krytyki, która zmusiła biskupów do walki o naprawę wizerunku"" - niestety i na szczęście naprawa wizerunku już nie jest możliwa.-@@@-Polskości czy własnego interesu? Bo to nie to samo.-@@@-""Jan Cieński, warszawski korespondent brytyjskiego ""Financial Times"", pisze w piątkowym wydaniu gazety o ""skandalach pedofilskich, które uderzyły w polski Kościół katolicki"".""

Co to, do cholery, jest niby ten caly ""polski kosciol katolicki""?!? Pewnie cos w rodzaju ""polskich obozow koncentracyjnych"" - czemu polskie placowki dyplomatycznie nie protestuja przeciwko takiemu szkalowaniu pedofila naszego kraju???-@@@-Jak Franciszek przeczyta sobie takie wiadomości to żaden z obecnych purpuratów nie będzie miał okazji powitać Go na lotnisku , z tej prostej przyczyny że już ich nie będzie we władzach kościelnych-@@@-Może wstrząsają światem ale polskim kościołem ? Instrukcja napisana , pedofile w kościele ostrzeżeni , że teraz nie ma żartów i teraz już czas zaatakować a nie sypać sobie popiołu na głowę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5077701.html","Silny złoty, funt słabnie - kto zyska, kto straci?","Bardzo silna złotówka to zła wiadomość dla eksporterów i dla tych, którzy zarabiają w obcych walutach. Zyskają między innymi ci, którzy planują wyjazd za granicę.","Największy spadek w stosunku do złotówki odnotował funt brytyjski. Historyczne minimum zostało zanotowane 31 marca na poziomie 4,4287 zł. Spadki nie wykluczają korekt wzrostowych, ale one sięgają w najlepszym razie około 20 groszy, potem dochodzi zwykle do mocnych spadków (około 40 groszy) - informuje portal Bankier.pl.

Przyczyn takiego spadku należy szukać przede wszystkim w restrykcyjnej polityce pieniężnej w Polsce i stabilnym wzroście gospodarczym. Tymczasem spowolnienie w Wielkiej Brytanii może potrwać od kilku miesięcy do powyżej roku, co zadziała na niekorzyść funta, ale na korzyść PLN. Zagrożeniem mogą być kolejne zawirowania na rynkach finansowych, gwałtowne zwiększenie awersji do ryzyka i spadki na rynkach akcji. Jednakże te zjawiska są przejściowe, po nich zwykle wraca dobry sentyment do złotego. Polska waluta ma mocne podstawy i wystarczy porównać dynamikę PKB w UK i Polsce by się o tym przekonać: w IV kwartale PKB w Polsce wyniósł 6,2%, a w Wielkiej Brytanii jedynie 2,8%.

Co więc powinni zrobić ludzie, którzy najbardziej na tej sytuacji tracą, czyli ci, którzy zarabiają lub oszczędzają w funtach? Warto rozejrzeć się za korzystną okazja inwestycyjną w funtach. Ceny domów na Wyspie spadają, więc dogodnym kierunkiem ulokowania pieniędzy wydają się nieruchomości. Minusem podobnej transakcji w Polsce na rynku nieruchomości dla wracających z emigracji Polaków może być mocny złoty. Relatywnie na przewalutowaniu można więc sporo stracić. A kupno nieruchomości w Polsce wiąże się z dużymi kosztami, bo ceny mieszkań w dobrej lokalizacji o wysokim standardzie (porównywalnym do standardów przeciętnych mieszkań i domów w UK) sięgają szczytów.

Innym pomysłem na ulokowanie funtów w dłuższym horyzoncie czasowym może być założenie własnej firmy na Wyspach. Rządowi Wielkiej Brytanii w sytuacji, gdy grozi ich gospodarce spowolnienie porównywalne z tym za Oceanem, bardzo zależy na zwiększeniu przedsiębiorczości we własnym kraju. Założenie własnego biznesu może okazać się strzałem w dziesiątkę, ponieważ wiąże się z szeregiem udogodnień finansowych, administracyjnych i brakiem zabójczej biurokracji, która wciąż jest zmorą polskich przedsiębiorstw.

Alternatywą dla obu powyższych pomysłów są bardziej płynne inwestycje w instrumenty finansowe. Można powierzyć swoje pieniądze najlepszym bankom (HSBC, Barclays Bank, Lloyds TSB), funduszom, zarządzającym i wybrać takie produkty, które są często niedostępne dla Polaków w Polsce, a zapewnią zyski.

Za przykład udanej inwestycji w funtach może posłużyć zakup sprzętów AGD/RTV w Wielkiej Brytanii, które w porównaniu z cenami w polskich sklepach są często tańsze. Poza tym nie powinniśmy zapominać, że przed nami otwierają się niesamowite możliwości kupowania niedawno jeszcze bardzo drogich brytyjskich książek m.in. z działu literatury fachowej bądź z beletrystyki. Warto pomyśleć też o prestiżowych kursach albo studiach (np. MBA) w Wielkiej Brytanii, które kiedyś dla Polaków były zupełnie niedostępne.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24197419,minister-kwiecinski-zapowiada-odbicie-w-inwestycjach-fundamenty.html","Minister Kwieciński zapowiada odbicie w inwestycjach. ""Fundamenty naszej gospodarki są stabilne""","""Rok 2018 przyniesie odbicie poziomu inwestycji w odniesieniu do 2017 roku"" - uważa minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. Podkreślił, że wzrost nakładów inwestycyjnych trwa już od IV kwartału 2017 r.","Komentując opublikowane przez GUS dane, według których wysokość nakładów inwestycyjnych w okresie od stycznia do września 2018 r. wzrosła o 12,4 proc. r/r do 89,6 mld zł, minister Kwieciński wskazał, że w okresie od stycznia do marca 2018 r. wzrost wyniósł 6,7 proc. r/r, natomiast w okresie styczeń-czerwiec - 10,3 proc. r/r.
Mimo, iż notujemy obecnie minimalny - o 0,1 proc. r/r - spadek nakładów na środki transportu, jesteśmy równocześnie świadkami silnego wzrostu w przypadku dwóch pozostałych komponentów, tj. nakładów na budynki i budowle oraz nakładów na maszyny i urządzenia. Ich wspólny wzrost wskazuje z jednej strony na większe zaangażowanie przedsiębiorstw w rozwój własnych nieruchomości (zarówno o przeznaczaniu magazynowym jak i produkcyjnym lub biurowym), z drugiej zaś - wzrost nakładów w wyposażenie tych zakładów. Tym samym tworzone są podstawy pod wzrost aktywności gospodarczej przedsiębiorstw w kolejnych kwartałach
- powiedział Kwieciński, cytowany w materiale resortu.
Zobacz też: Kolejna promocja w banku City Handlowy. Załóż konto, spełnij proste warunki, dostaniesz 150zł
Po drugie, struktura podmiotowa nakładów inwestycyjnych również stanowi dobry prognostyk dla przyszłego wzrostu gospodarczego, dodał minister.
Notujemy wysokie przyrosty dla sektora transportu i gospodarki magazynowej, górnictwaczy wreszcie naprawie pojazdów samochodowych. Również w przypadku pozostałych sektorów wzrosty przekraczają poziom około 6-7 proc.. Notujemy też spadki, ale w obszarach, w których występują są niższe niż w poprzednich latach
- powiedział też Kwieciński.
Przyznał, że ""mamy jeszcze sporo niewiadomych"" i dodał, że dokładniejsze dane na temat nakładów inwestycyjnych GUS upubliczni pod koniec tego miesiąca.
Trudno jest też wyrokować jakie dane zobaczymy za IV kwartał, ale myślę, że już teraz możemy pokusić się o stwierdzenie, że w 2018 r. zobaczymy odbicie poziomu inwestycji w odniesieniu do 2017 roku. Potencjał inwestycyjny naszych firm powinien wciąż rosnąć, choć nastroje tonuje coraz gorsze otoczenie zewnętrzne dla naszych firm
- podsumował Kwieciński.
Kwieciński: Polska w gospodarczej czołówce
Jerzy Kwieciński odniósł się również do  prognoz opublikowanych przez Organizację Współpracy Gospodarczej i Rozwoju. OECD podwyższyła prognozę wzrostu PKB Polski w 2018 do 5,2 proc. z 4,6 proc.. Prognoza na przyszły rok wynosi 4 proc. i - jak podkreśla Kwieciński - jest wyższa niż założona w ustawie budżetowej. W 2020 r. OECD wciąż widzi Polskę w czołówce ze wzrostem PKB na poziomie 3,3 proc.
Nie jest to pierwszy podmiot, który podwyższa nam prognozy wzrostu PKB na 2018 rok, ale pierwszy, w którym ta prognoza jest wyższa niż 5 proc. Wcześniej 5 proc. prognozowały PKO BP i Moody's. Przewidywane przez OECD wzrosty, zarówno na ten rok, jak i na kolejne, przekraczają średnią dla całego świata, strefy Euro i są jednymi z największych w Europie
- powiedział Kwieciński.
Dodał, że w ostatnich tygodniach  prognozy zrewidowały w górę  inne międzynarodowe instytucje. W październiku Bank Światowy (4,7 proc. wzrostu PKB w 2018 i 3,9 proc. w 2019 r.), a w listopadzie Komisja Europejska (4,8 proc. wzrostu w 2018 r.)
Z danych OECD można wyczytać, że fundamenty naszej gospodarki są stabilne. Wzrost gospodarczy będzie miał miejsce przy niskiej inflacji, bardzo niskim bezrobociu i stabilnych finansach publicznych. […] Konsumpcja pozostanie głównym czynnikiem wzrostu PKB, a inwestycyjny silnik naszej gospodarki będzie wspierany między innymi przez inwestycje współfinansowane z UE i niskie stopy procentowe
- wskazał minister.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kapitał z zagranicy już się ustawia w kolejce.W końcu każdy krezus świata chce oddać biznes za złotówkę by starczyło na program łapówka+ dla polskiego suwerena-@@@-biznesy się likwidują bo pis kompletnie przedsiębiorców ignoruje
tylko głupcy teraz rozpoczynają nowe inwestycje
pis w jedną noc potrafi zrobić radykalne zmiany przepisów
brak jest wolnych niezależnych od pisu instytucji
państwo jest zadłużane na potęgę i już niedługo to musi się rypnąć
i jak tu inwestować !!!!???-@@@-Tylko żeby dno się nie oberwało.-@@@-biznesy oparte na sprzedaży mają najgorszy rok od przynajmniej dziesieciolecia - wszystkie firmy poza dyskonatami zaliczyły gigantyczne straty przez brak handlowych niedzieli i gigantyczną presję płacową od pracowników . a tu wyjdzie taki pajac z pisu i powie że firmy będą inwestować - chyba cie człowieku pogrzało-@@@-A w którą stronę odbiją inwestycje bo na pewno nie w górę-@@@-Chodzi oczywiście o ""odbicie"" prywatnych banków za złotówkę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25261709,lek-po-1-tys-zl-czy-po-3-2-naczelna-izba-aptekarska-wyjasnia.html","Lek po 1 tys. zł czy po 3,2? Naczelna Izba Aptekarska wyjaśnia zasady refundacji",Borys Budka podczas debaty wyborczej w TVP zaprezentował paragon za lek stosowany po przeszczepie. Opiewał na kwotę ponad 2 tys. zł - jedno opakowanie kosztuje bowiem 1041 zł. Polityk opozycji zarzucił rządowi zaniedbanie służby zdrowia. Od 1 września lek jest jednak objęty refundacją. Jej zasady wyjaśnił w rozmowie z Next Gazeta.pl przedstawiciel Naczelnej Izby Aptekarskiej.,"Borys Budka, polityk Koalicji Obywatelskiej, podczas debaty przedwyborczej w TVP pokazał zdjęcie paragonu na Valcyte - lek stosowany m.in. po przeszczepach. Polityk grzmiał, że do 2015 roku środek był refundowany, a po objęciu władzy przez PiS jego cena wzrosła do ok. 1 tys. zł.
Łukasz Szumowski, minister zdrowia, wyjaśnił, że od 1 września br. Valcyte jest ponownie refundowany. Osoby, które mają odpowiednią receptę, płacą 3,2 zł za opakowanie. Redakcja Next Gazeta.pl skontaktowała się z kierownik apteki, w której wydano lek opisany przez Borysa Budkę. Jak nam wyjaśniła, lek kosztował 1041 zł, bo na recepcie nie było adnotacji o refundacji.
Naczelna Izba Aptekarska wyjaśnia zasady refundacji
O skomentowanie sprawy poprosiliśmy Naczelną Izbę Aptekarską. Rzecznik Tomasz Leleno przysłał nam stanowisko, w którym wyjaśnił, w jakich sytuacjach za Valcyte trzeba zapłacić pełną kwotę.
Lek jest refundowany bez ograniczeń czasowych po transplantacji narządów lub szpiku. Z kolei u pacjentów poddawanych przeszczepom kończyny, rogówki, szpiku, tkanek lub komórek - profilaktyka [obowiązuje] po zakończeniu hospitalizacji związanej z transplantacją do 110 dni po przeszczepie - w przypadku udokumentowanych przeciwwskazań do stosowania walgancyklowiru w stałej doustnej postaci farmaceutycznej
- czytamy. Valcyte ma postać proszku z którego sporządzany może być lek. Często stosuje się go u dzieci, które mogą mieć problem z zażywaniem tabletek.
Leleno dodał też, że u pacjentów po przeszczepie nerki refundacja dotyczy profilaktyki do 200 dni po przeszczepie.
Pacjenci spełniający wskazanie refundacyjne i posiadający prawidłowo wystawioną receptę płacą za ten lek kwotę 3,2 zł
- podkreślił ekspert. 
""Taki mechanizm obowiązuje od wielu lat""
Naczelna Izba Aptekarska wyjaśnia, że o tym, jak długo lek będzie przyjmowany przez pacjenta, decyduje lekarz. Pacjent płaci 100 proc. ceny leku w przypadku, gdy lekarz przepisuje go poza tzw. wskazaniem refundacyjnym. ""Taki mechanizm obowiązuje od wielu lat - nie tylko w przypadku tego, lecz również innych leków refundowanych"" - wyjaśniają przedstawiciele Izby.
Czytaj też: Awantura o paragon Borysa Budki. Mamy komentarz apteki, która wydała lek
Apel Naczelnej Izby Aptekarskiej
Swoje stanowisko kończą apelem. ""Obecnie znajdujemy się na finiszu kampanii wyborczej. Mimo że przeciwne obozy polityczne wzajemnie deklarują, że zdrowie nie może być elementem gry politycznej, to jednak praktyka pokazuje, że nie mogą oprzeć się tej pokusie. Rzetelną informację zastępują więc niedopowiedzenia i ""półprawdy"", zgodnie z zasadą ""szklanka do połowy pełna lub pusta"". Apelujemy do polityków, aby nie wykorzystywali trudnej sytuacji, w której znajduje się dziś wielu pacjentów do bieżącej walki politycznej.",Źródło: TVP Info,"A dlaczego od 1 Września jest ta refundacja, dlaczego wcześniej ją cofnięto ?-@@@-"" Pacjent płaci 100 proc. ceny leku w przypadku, gdy lekarz przepisuje go poza tzw. wskazaniem refundacyjnym.""
Co to oznacza?
Lekarz przypisuje lek, bo uznaje że pacjentowi jest on konieczny do prawidłowego leczenia, a ponieważ pacjent przekroczył czas ""wskazania refundacyjnego"", to ma pecha i musi mieć pełną kieszeń.
Równie dobrze można refundować antybiotyk na pierwszy dzień leczenia (zniżka), a na pozostałe leczenie nie refundować wcale.
Pacjent ""ma pecha"" bo wymaga leczenia dłuższego niż przewiduje ""wskazanie"".-@@@-Ta odpowiedz tego niby eksperta, to jeden wielki bełkot.-@@@-Dobrzy wujkowie przed wyborami zafundował refundację. Ciekawe na jak długo?-@@@-Ten paragon krążył po internecie od dobrych kilku tygodni. Być może dlatego MZ objęło go refundacją na czas kampanii. Na pytanie, dlaczego od wyborów 2015 do września ten lek nie był refundowany nadal nie ma odpowiedzi.-@@@-A tu cytat z artykułu wyjasniajacego w WP:
""..... opisała to pani Małgorzata, matka Szymona, który musi stosować Valcyte. To ona opublikowała w sieci rachunek.
Szymek jest czteroletnim, bardzo wesołym i energicznym chłopcem, który 24 listopada 2015 roku przeszedł rodzinny przeszczep wątroby. Obecnie, ponieważ wyniki nie są w normie, musi on zażywać bardzo drogi lek Valcyte, który po refundacji kosztuje 3.20 zł, a bez refundacji ok 1040 zł za jedno opakowanie, które starcza jedynie na tydzień leczenia. Niestety wskazania do refundacji są ograniczone i Szymek bez specjalnych badań (które będzie miał pod koniec października) nie może mieć go wypisywanego na refundację"" - napisała w specjalnie zorganizowanej zbiórce.

Rację ma więc Borys Budka mówiąc, że są rodzice dzieci, które za Valcyte muszą płacić fortunę. Rację ma też Samuel Pereira, który mówi, że lek kosztuje 3,20 zł. Z tym, że nie dla każdego.-@@@-Osoba, która pracowała kiedyś w Ministerstwie Zdrowia przy tworzeniu list refundacyjnych leków, mówiła, że to jest dramat... bo żeby komuś zarefundować lek, to trzeba komuś refundację odebrać lub obniżyć. Jest narzucona pula pieniędzy, której nie można przekroczyć, a niektóre leki kosztują po kilkanaście-kilkadziesiąt tysięcy i to są często dramaty chorych ludzi, których nie stać na leczenie. Problemem są zbyt małe środki na służbę zdrowia, jedne z najniższych w UE. Tak było za PO i tak jest za PiS, nic się w tej materii nie zmieniło.-@@@-Mamy do czynienia z jakąś masakryczną paranoją. Z jednej strony lek poza zasięgiem kupującego z drugiej strony praktycznie za darmo. Obie sytuacje to patologia. Zbyt drogi lek uniemożliwia leczenie. Lek za darmo powoduje sytuacje w których apteczki domowe pełne są nieużywanych leków, które brane są na zapas i niewykorzystywane (dotyczy to zwłaszcza ludzi starszych). Co prowadzi do marnotrawienia na ogromną skalę środków publicznych i to w sytuacji gdzie ich naprawdę brakuje. W tym przypadku refundacja na poziomie 90 % byłaby rozsądna. W trudnych sytuacjach wsparcie na zakup leków powinno być udzielane indywidualnie.-@@@-Od 2015-go oczywiście!
Sorry za sztywne paluchy starego dziada!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2341541.html",Budżet wesprze gminy budujące mieszkania socjalne,"Prawie 200 tys. rodzin w całej Polsce czeka na mieszkania socjalne. Jak im pomóc? Rząd ma pomysł, gminy projekty. A państwowa kasa najwyżej 50 mln zł na ich realizację","Ministerstwo Infrastruktury przeznaczyło na wsparcie gmin budujących (lub adaptujących) mieszkania socjalne 50 mln zł. W ramach pilotażowego programu budowy domów socjalnych Fundusz Dopłat Banku Gospodarstwa Krajowego będzie dokładał gminom nawet 35 proc. kosztów inwestycji w lokale socjalne.

Samorządy mogły składać wnioski o dotacje do 8 października. Zainteresowanie było tak duże, że niemal na pewno 2/3 gmin odejdzie z kwitkiem. BGK może wyłożyć do 50 mln zł, a wniosków jest ok. 500 (na łączną kwotę 150 mln zł).

Tanio i bez gett

Komisja złożona z pracowników resortu infrastruktury i samorządowców w ciągu 40 dni zaopiniuje najlepsze projekty.

Przy ocenie będzie brany pod uwagę m.in.: ?  koszt budowy i eksploatacji mieszkań, ?  dostosowanie budynku do potrzeb niepełnosprawnych, ?  zatrudnienie przy budowie bezrobotnych, ?  liczba planowanych mieszkań oraz ?  liczba bezrobotnych i bezdomnych w danej gminie.

Co więcej, gminy muszą wystrzegać się tworzenia gett socjalnych (sposobem na to jest np. łączenie w jednym budynku lokali socjalnych i zwykłych mieszkań komunalnych).

Budowy współfinansowane przez BGK muszą zakończyć się w 2005 r.

Kropla w morzu

Co proponują gminy? Poznań chce np. wybudować prawie 200 mieszkań socjalnych (za 10 mln zł, w tym 3,5 mln z BGK). Powstać ma budynek z 51 lokalami dla osób ubogich i parterowy dom z 14 mieszkaniami, głównie dla niepełnosprawnych. Wspólnie z Fundacją Barka mają powstać 32 lokale dla bezdomnych, długotrwale bezrobotnych i uchodźców. O 84 lokale rozbudowane mają być też dwa istniejące budynki. Znajdą tam mieszkania m.in. osoby starsze, samotne matki, wychowankowie domów dziecka.

Z kolei Wrocław chce wyremontować 39 pustostanów i zaadaptować dawny hotel (w sumie 28 lokali). Prawie 900 tys. zł miałoby pochodzić z BGK.

Przebudowę hotelu planuje też Gdańsk. Powstałoby 70 mieszkań, głównie dla niepełnosprawnych. Miasto wnioskuje o 760 tys. zł dotacji.

Potrzeby są jednak dużo większe: na mieszkania socjalne w Poznaniu czeka ok. 2,5 tys. rodzin, we Wrocławiu 2,4 tys. Gminy podkreślają, że z pomocą państwa czy bez niej, i tak wybudują zaplanowane lokale. - Ale bez dotacji potrwa to znacznie dłużej niż do końca przyszłego roku - dodają.

Na co mogą liczyć gminy, które odejdą z kwitkiem? - To pilotażowa ustawa - mówi Stanisław Kurdoń z Ministerstwa Infrastruktury. - Ale rząd chce wprowadzić systemowe rozwiązania, co oznacza, że w przyszłym roku w Sejmie znajdzie się projekt nowej ustawy, która może pomóc gminom.



Dla kogo te mieszkania?

?  osoby bezdomne; ?  uchodźcy; ?  osoby opuszczające domy dziecka, ośrodki wychowawcze, ośrodki socjoterapii, rodziny zastępcze; ?  osoby zagrożone przemocą w rodzinie; ?  rodziny o niskich dochodach, z wyrokami eksmisyjnymi",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3636159.html",Nowa komisja bankowa jest bardzo wątpliwa,"Decyzja Trybunału Konstytucyjnego, uznająca komisję śledczą ds. banków za niezgodną z konstytucją oznacza, że prawdopodobnie nowa komisja, badająca sprawy banków w ogóle nie powstanie","Rządząca koalicja właśnie się rozpadła i szukanie nowej większości zajmie jakiś czas. Posłowie, chcąc powołać nową komisje śledczą, muszą określić dokładnie zakres jej prac, to zaś nie będzie łatwe. Gdy komisja śledcza nie miała określonego zakresu zainteresowań, o konkretach decydowali jej członkowie, a PiS wraz z LPR-em miał w niej większość. Gdy jednak listę tematów do prac komisji będzie ustalał Sejm, PiS nie może być pewny, czy na liście nie znajdą się tematy dla tej partii niewygodne. Większość posłów może na przykład uznać za celowe zbadanie, w jaki sposób bank BPH dofinansowywał na początku lat 90. Porozumienie Centrum lub prześledzić związki SKOK-ów z niektórymi politykami PiS.

PSL, który jest kandydatem na nowego sojusznika PiS nie jest entuzjastą bankowej komisji śledczej, która mogłaby zbyt dociekliwie badać losy wielu banków spółdzielczych, BGŻ, czy Banku Ochrony Środowiska - które przez wiele lat nieformalnie należały do imperium PSL. Jeszcze bardziej kłopotliwa dla PSL-u jest sprawa upadłego przed kilku laty Banku Staropolskiego, należącego do poznańskiego biznesmena Piotra Bykowskiego, który przez wiele lat związany był z Waldemarem Pawlakiem. Posłowie LPR woleliby by komisja śledcza nie zajmowała się bankructwem Wielkopolskiego Banku Rolnego, z którym kilku polityków tej partii było związanych.

Dlatego entuzjazm dla nowej komisji nie będzie nadmierny. Zresztą - wielu polityków PiS zdaje sobie sprawę, że dotychczasowe prace śledczych - zwłaszcza Artura Zawiszy - nie przysporzyły rządzącej partii punktów, a dalej mogłoby być jeszcze gorzej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4726143.html",Trener Chorwatów w Sport.pl: Niemcy nie są od nas lepsi,"Polska ma świetną defensywę i bardzo dobry zespół. Ale Chorwacja może pokonać każdego, a na Euro chce zajść bardzo, bardzo daleko - mówi w rozmowie z wysłannikami Sport.pl na losowanie w Lucernie Slaven Bilić.","Michał Pol: Nie jest to chyba grupa śmierci?

Slaven Bilić: Chorwacja jest w grupie z silnymi rywalami, z której ma szanse na awans. Nie ma dla mnie grup śmierci. Gdybyśmy trafili na Holandię, Niemców i Francję, mówiłbym to samo. Mówiłem moim piłkarzom przed losowaniem: ""Wszystko jedno, kogo przydzieli nam los. Losowanie to tylko formalność. Z każdym możemy i będziemy musieli wygrać. Mógłbym tu wymienić 30 powodów, dla których nasza grupa jest najsilniejsza, i 30, dla których jest najsłabsza...

To proszę wymienić trzy powody, dla których jest najsilniejsza...

- Proszę bardzo: Austria to gospodarz turnieju. Niemcy, jedna z najlepszych drużyn świata. I Polska, która debiutuje na mistrzostwach Europy, jej piłkarze będą więc nieziemsko zdeterminowani, żeby dobrze wypaść. Mówicie, że Austria jest słaba, może najsłabsza ze wszystkich 16 drużyn. Jeśli tak, to fatalnie, bo każdy ją pokona i wówczas o awansie zdecydują dwa mecze. Lepiej rozstrzygnąć awans w trzech. Można by tak długo. Darzę wielkim szacunkiem wszystkich rywali, ale gwarantuję, że moja drużyna będzie świetnie przygotowana do turnieju. Pokazaliśmy w eliminacjach, że w Europie możemy wygrać z każdym. Tak właśnie chcemy wypaść na Euro 2008. Przy odrobinie szczęścia wierzę, że zajdziemy bardzo, bardzo daleko.

Zna pan trenera reprezentacji Polski, a czy zna pan jakichś naszych piłkarzy?

- Pewnie, że tak. Oglądałem uważnie mecze waszej grupy, bo była bardzo ciekawa. To były małe mistrzostwa Europy. Naprawdę trudna, świetna grupa. Oczywiście znam takich zawodników jak Smolarek czy tego z Bayeru Leverkusen, Kry, Kry... Tak, Krzynówka. Teraz jest w Wolfsburgu? Tak czy siak to świetny piłkarz. Macie świetną defensywę, bardzo dobry zespół. Wyprzedziliście w eliminacjach Portugalię, którą wszyscy w Europie tak się zachwycają. Darzę Polskę wielkim szacunkiem.

Myśli pan, że Polska i Chorwacja stoczy bój o drugie miejsce w grupie?

- Mówiłem, że Niemcy mają jedną z najlepszych drużyn na świecie, ale wcale nie uważam, żeby mieli lepszą drużynę od naszej. Pokonaliśmy ich na mundialu we Francji w 1998 roku. Nie mamy wobec nich żadnych kompleksów, a już na pewno nie mają lepszej drużyny niż Anglia, z którą wygraliśmy w tych eliminacjach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3152477.html",Spór o ustawy o WSI,,"Rząd nie przyjął wczoraj projektów ustaw o rozwiązaniu WSI i powołaniu osobnych struktur - wywiadu i kontrwywiadu wojskowego. Powodem jest spór pomiędzy MON a ministrem koordynatorem służb specjalnych. Zbigniew Wassermann chce, by wojskowe służby podlegały jego urzędowi. Minister obrony Radosław Sikorski zwraca uwagę, że nie jest możliwe podporządkowanie żołnierzy, z których składają się WSI, cywilnemu dowództwu. Likwidacja WSI ma nastąpić dwa tygodnie po przyjęciu ustaw przez Sejm. Możliwa jest też redukcja funkcjonariuszy tych służb nawet o 50 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24742693,paryz-zamieszki-podczas-pierwszomajowej-demonstracji-policja.html",Francja. Zamieszki w Paryżu podczas pierwszomajowej demonstracji. Policja użyła gazu łzawiącego,"Paryska policja użyła gazu łzawiącego, aby opanować zamieszki, które wybuchły podczas pierwszomajowych demonstracji ""żółtych kamizelek"".","Zamaskowani demonstranci protestują przeciwko polityce prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Policja aresztowała 88 osób. Demonstranci w żółtych kamizelkach zebrali się na czele pochodu pierwszomajowego, zorganizowanego przez francuskie związki zawodowe. W odpowiedzi na użycie gazu łzawiącego, obrzucili policjantów kamieniami.
Arthur Carpentier
@Arthur_Crpt
Très grande confusion, des centaines de personnes encerclees sur le boulevard Montparnasse, sans beaucoup d'issues de secours #1erMai
11
11:51 - 1 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Wcześniej służby ostrzegały, że może dojść do zamieszek, które mogą wszczynać skrajnie lewicowe organizacje. Według władz około dwóch tysięcy przedstawicieli ruchu Czarny Blok miało przyjechać z Francji i całej Europy, aby wziąć udział w paryskim pochodzie.
Protesty Żółtych Kamizelek rozpoczęły się w listopadzie zeszłego roku. Pierwotnym powodem było podniesienie cen paliw. Ruch ewoluował, gromadząc osoby niezadowolone z polityki Emmanuela Macrona.
""Żółte kamizelki"" protestują też w innych dużych miastach: Strasburgu, Lyonie, Nantes, Marsylii czy Bordoeaux. 
Działajmy razem na rzecz ochrony klimatu. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Francois Mori / AP Photo,"Czarny Blok to nie organizacja tylko taktyka stosowana na demonstracjach, utrudniająca identyfikowanie osób biorących w niej udział. Polecam do źródeł sięgnąć.-@@@-Wenezuela?-@@@-A Szultz na pytania dziennikarzy co się dzieje we Francji Odpowiada głupkowatą miną Francja to demokratyczny kraj Tam nie dzieje się nic niepokojącego-@@@-Jak ja się cieszę, że we Francji kwitnie demokracja. Nie to co w polskiej dyktaturze, gdzie każdy może sobie demonstrować.-@@@-Jak to Michnik było? Macron prezydentem wszystkich Europejczyków?-@@@-Protestowali przeciw naruszaniu Konstytucji w Polsce.-@@@-We Francji to mają cudownie i bezpiecznie, nie to co w Polsce spokój i cisza w weekend majowy.
Ja bym zaapelował do Komisji Weneckiej aby ustawowo znieśli spokój w Polsce :-)-@@@-Francuskie MSW podaje, że w całej Francji manifestuje 151 tys. osób, z czego 16 tys. w Paryżu. Niezależny gabinet Occurence pracujący dla „Le Figaro”, doliczył się tylko w samej stolicy 40 tys. We francuskiej stolicy dochodzi do starć. W XIII dzielnicy szturmowano komisariat policji. Na prowincji jest spokojniej, ale i tam zajęto np. posterunek policji w Besancon.

resume: kraj pierwszej prędkości :)-@@@-Jak tak dalej pójdzie to Francja pójdzie z dymem, dzięki makaronowi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22143986,te-jezyki-prawie-umarly-z-glodu-po-smierci-mamy-uratowala-je.html",Kotka adoptowała osiem osieroconych jeżyków. Kłujące maleństwa wykarmiła własnym mlekiem,"Muska to dzielna mama zastępcza, która uratowała osiem jeżyków. Maleństwa nie jadły przez dwa dni po tym, jak ich prawdziwa mama zginęła pod ostrzami kosiarki.","Dzielna kotka przygarnęła małe jeże, nie bacząc na ryzyko zranienia ich kolcami. - Maluchy przez dwa dni nie przyjmowały pokarmu podawanego im w butelkach i strzykawkach - powiedziała Siberian Times Alyona Asnovina, dyrektorka władywostockiego zoo - jednak gdy zaopiekowała się nimi Muska, jeżyki zaczęły jeść.
Kotka zajęła się nimi w nocy, chętnie piły jej mleko. Teraz są już samodzielne, jednak kotka dalej pilnuje ich bezpieczeństwa. 
  Doświadczona matka 
Po wykarmieniu własnego potomstwa, Muska adoptowała ostatnio małe kotki. Teraz nie miała zaś nic przeciwko zaopiekowaniu się kolczastymi maleństwami. Dzięki niej zoo we Władywostoku ma ośmioro nowych mieszkańców. 
Według dyrektor Asnoviny, w Rosji nastąpił w tym roku niesłychany ""wysyp jeży"". Pamiętajmy, że te zwierzęta są też w Polsce - często w naszych ogrodach. Kosząc trawę sprawdzajmy, czy nie śpi tam rodzinka jeży. Może to zapobiec podobnym tragediom. 
Uważaj, kiedy kosisz trawę. Ta matka osierociła ósemkę jeżyków",pixabay/Oldiefan,"Kotka Kaczyńskiego jeżyki by zeżarła.
bo to kanalie i potomstwo UBeków.-@@@-@ ""nie bacząc na ryzyko zranienia ich kolcami"" <- To by oznaczało, że kotka ma kolce, którymi może zranić małe jeże.

(Powinno być: ""zranienia SIĘ ich kolcami"")-@@@-Ruska kotka a mądra jak nasza-@@@-A mogła ogląć fotki ze ślubu RadwańSSkiej-@@@-Ciekawe czy je lizała?-@@@-Nie zapominajmy, ze to rosyjska KOTKA uratowala jeze od smierci glodowej .-@@@-Super 👌 kotka-@@@-Dajcie spokój z akcentami politycznymi, po obu zresztą stronach. Tu jest natura i to jest piękne. Spróbujcie docenić i choć w takim wypadku zapomnieć, że to ""Ruscy"", że ""kanalie"", itp.-@@@-????A CZYM miala je wykarmic??? Samogonem???? Po drugie tak male jeze,NIE kluja..ich kolce sa miekkie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23602468,pokaz-slabosci-obozu-wladzy-amerykanie-i-zydzi-tupneli-noga.html",Galopujący Major: Ta władza jest silna tylko wobec własnych obywateli. Innym grzecznie ustępuje,"Tak, ta władza jest silna. Silna wobec związkowców z radiowej Trójki albo LOT-u, których się na zbity pysk wyrzuca, ale słaba wobec J.P. Morgana, któremu się przyznaje zwolnienia podatkowe.","Pół roku po buńczucznej obronie ustawy o IPN i jej zapisów o karaniu za przypisywanie Polakom udziału w zbrodniach nazistowskich, pół rok po zapewnieniach, jak to jest konieczne, jak nas to przed światem obroni, wreszcie się doczekaliśmy wycofania tego najbardziej kuriozalnego pomysłu Patryka Jakiego, którym był art. 55a ustawy.
Nie, nie stało się tak, bo PiS wysłuchał sprzeciwów polskich obywateli, których owa władza ma ponoć reprezentować. Nie stało się tak, bo wysłuchano protestów polskich naukowców całe zawodowe życie poświęcających badaniu przeszłości. I nie stało się tak, bo wysłuchano głosów ludzi, którzy z Niemcami autentycznie walczyli z bronią (a nie z memami) w ręku i przez tych Niemców byli bici, więzieni i torturowani.
Stało się tak, bo tupnęli nogą amerykański brat i jego izraelski brat mniejszy. Wreszcie na własne oczy, między jednym meczem a drugim, mieliśmy okazję oglądać pokaz pełzającej wręcz słabości obozu władzy, by nie powiedzieć: legislacyjnego skomlenia.
Nie, to nie jest tak, że ta władza w ogóle jest słaba. Ona jest silna, nawet bardzo silna. Silna wobec Muzeum II Wojny Światowej, którego dyrektora się ciąga po prokuraturach i muzeum się mu siłą wyrywa. I silna wobec Centrum Zagłady Żydów, któremu odbiera się dotacje. Ale wobec USA, dyplomacji Izraela jest słaba, słaba i jeszcze raz słaba. Bo jeśli ów przepis okazuje się aż tak fatalny, to czemu nie wykreślono go od razu, jak niemal wszyscy sugerowali, tylko prężono muskuły w szatni zwanej polskim Sejmem?
Tak, ta władza jest silna. Silna wobec związkowców z radiowej Trójki albo LOT-u, których się na zbity pysk wyrzuca, ale słaba wobec J.P. Morgana, któremu się przyznaje zwolnienia podatkowe. Silna wobec bezbronnych drzew z dziewiczej Puszczy i garstki nachodzonych po domach ekologów, ale słaba wobec wyłudzaczy odszkodowań przy paleniu śmieci, z których dym wdychają potem nasze dzieci, albo mordowania fok (co z tego, że pod ochroną?). Silna wobec tych, którzy kiedyś będą eksmitowani na bruk w programie „Mieszkanie+”, albo rodziców niepełnosprawnych, ale słaba wobec deweloperów czy rozpieszczonej magnaterii Radziwiłłów i Czartoryskich, którym oddaje się pałace i wypłaca miliony. Silna wobec małych „przedsiębiorców” na samozatrudnieniu, którzy muszą jednolite pliki kontrolne VAT tworzyć, RODO bez żadnej pomocy wdrażać, ale słaba wobec niemieckiej Deutsche Bahn, której kontrakt z PESĄ mają poręczać banki z udziałem skarbu państwa. Silni wobec kilku staruszek z białymi różami na marszu KOD, ale słaba wobec aferzystów z GetBacku, którzy latami pozycjonowali się dzięki prawicowym politykom i publicystom.
Tak, ta władza jest tak silna jak klasowy osiłek, który tłucze najsłabszych w klasie, i tak słaba, jak ten osiłek stojący potem na baczność przez starszakami. A im bardziej starszaki rządzą, tym bardziej się ten osiłek na słabszych wyżywa, albowiem jak powiedział jeden klasyk: Polska jest krajem silnym wobec słabych i słabym wobec silnych.",Sławomir Kamiński / AG,"Takie pytanie do prezesa Kaczyńskiego, za pincet :

- Czy Polska PiS to suwerenny kraj ? :)-@@@-Duda boli polskich nazioli. Miało być wstawanie z kolan, a kolanko dostało przerzutów.-@@@-A piSS obiecywał, ani kroku wstecz! Hańba, zdrada!!! Co na to toruński tadzio?-@@@-A co z odszkodowaniem od Niemiec, od Rosji, od Szwedów, itd. Wliczył już i złożył ""kwity"" od niezłomnej Polski niejaki szczekacz Arkadi Mularczyk ?! Bo ja już z nogi na nogę nie mogę się tej kasy doczekać !!!-@@@-I wstali z kolan i walnęli głową w sufit i upadli na twarz i teraz leżą na betonie i wdychają kurz...ale jakby co,to są jedyni w swoim rodzaju!-@@@-Jadę sobie jedną z miliona+ elektrycznych syrenek, tu widzę samoloty startujące z Baranov Intercontinental, tam prom zbudowany z poświęconej stępki. Mierzeja Wiślana dawno przekopana. Pałac Kultury zamieniony na Kolumnę Zwycięskiej Matki Boskiej, tak jak Antoni chciał. Jest moc!-@@@-Ciekawszy jest motyw próby załatwienia tej sprawy przez TK przy pomocy Przyłebskiej .Dali jej nawet łapowke w postaci stanowiska dyrektora dla jej syna .
Jednak koszt jaki by ponieślli byłby wiekszy niz to co sie teraz dzieje .
Przyłębska musiałaby wykluczyć sie z orzekania bo w styczniu publicznie gorąco bronila konstytucyjności tej ustawy .Warto przejrzeć archiwa TVP .
To sie zresztą pojawiło jako argument do wyłaczenia w dyskusji publicznej i byłoby gwoździem do trumny dla TK nawet w elektoracie pislamskim, ale przede wszystkim także w UE.-@@@-""Demokracja to taki ustrój, który gwarantuje nam, że nie będziemy rządzeni lepiej niż na to zasługujemy"". - Jacek Kuroń.-@@@-mamy najgorszą drużynę na mundialu i najgorszy rząd na świecie"
"http://next.gazeta.pl/next/7,161716,25520133,wygodny-intuicyjny-i-przede-wszystkim-bezpieczny-poznajcie.html","Wygodny, intuicyjny i przede wszystkim bezpieczny. Poznajcie AppGallery - sklep z aplikacjami od Huawei","Sklep z aplikacjami to chyba najważniejsze miejsce w dzisiejszym smartfonie i tablecie. To właśnie w nim znajdziemy wszystkie programy, które pomogą wykorzystać pełnię możliwości naszego urządzenia. Poznajcie Huawei AppGallery - wygodny, intuicyjny i bezpieczny sklep od Huawei.","Kluczowym elementem oprogramowania dzisiejszych smartfonów i tabletów są aplikacje. To właśnie dzięki nim jesteśmy w stanie w jednym momencie przemienić nasze urządzenie w multimedialny kombajn, nawigację samochodową, narzędzie służące do pracy czy konsolę do gier. A w razie potrzeby skorzystamy też z przeglądarki, sprawdzimy pogodę, zrobimy zakupy przez internet czy zarezerwujemy nocleg za granicą.
Czasy, gdy po wyjęciu smartfona z pudełka otrzymywaliśmy gotowe (ale mocno ograniczone) urządzenie już dawno minęły. Dziś po zakupie nowego urządzenia mobilnego dostajemy jedynie podstawowe programy (takie jak kalkulator, kontakty czy przeglądarkę), które przydadzą się każdemu. Wszystkie inne aplikacje trzeba zainstalować samodzielnie, według własnych potrzeb.
Aby je zdobyć, trzeba oczywiście wejść do sklepu z aplikacjami. Można powiedzieć, że to rdzeń oprogramowania smartfonu, do którego zaglądamy w pierwszej kolejności. I tak, jak Apple ma swój App Store, Samsung - Galaxy Store, a Google – Google Play, na smartfonach Huawei od 2018 roku znajdziemy Huawei AppGallery.
Wygodny i intuicyjny
Pierwsze, co rzuca się w oczy po wejściu w sklep Huawei to intuicyjny interfejs. Wszystko ma tu swoje miejsce i każdy element jest pod ręką. Na górze ekranu znajdziemy wyszukiwarkę aplikacji, poniżej producent w ciekawy graficznie sposób proponuje najciekawsze programy. Niżej umieszczono też segmenty z propozycjami aplikacji z konkretnych kategorii. Jeśli więc wchodzicie do AppGallery nie wiedząc, czego szukacie, z łatwością można natrafić tu na najciekawsze propozycje.
Huawei chwali się, że za ich przygotowanie odpowiadają specjaliści firmy, którzy przeczesują zasoby sklepu w celu wybrania najlepszych, najciekawszych i najbardziej dopasowanych programów. Starają się przy tym, aby oferta była na tyle różnorodna, by każdy znalazł coś dla siebie.
AppGallery fot. screen z AppGallery
Po wejściu w konkretną aplikację, sklep Huawei nie różni się zbytnio od rozwiązań konkurencji. Mamy tu zatem krótki opis programu, informacje na temat wersji aplikacji, rozmiaru pliku czy ewentualnych ograniczeń wiekowych użytkownika. Zaraz pod tytułem znajdziemy też standardową galerię zrzutów ekranu. Ciekawie zrobiono za to sekcję komentarzy, do której w łatwy sposób wchodzimy przeciągając palec w lewą stronę.
Nie można narzekać również na samo pobieranie aplikacji ze sklepu. U dołu ekranu znajdziemy przycisk ""Zainstaluj"", dzięki któremu możemy rozpocząć ściąganie konkretnej apki. Ogromnym plusem jest umieszczenie tuż obok (w nawiasie) informacji o wadze programu, dzięki czemu możemy oszacować, ile czasu zajmie instalacja i jak dużo transferu zużyje, a także, czy mamy wystarczająco dużo miejsca w pamięci smartfona.
Reasumując, cały interfejs Huawei AppGallery jest przejrzysty i dobrze zaplanowany, a wyszukiwanie i pobieranie programów bezproblemowe. Aplikacja sklepu jest też dobrze zoptymalizowana, bo działa bardzo płynnie.
AppGallery fot. screen z AppGallery
Bezpieczeństwo przede wszystkim
Huawei deklaruje, że AppGallery to nie tylko wygodne, ale również bardzo bezpieczne źródło do instalacji aplikacji. Specjaliści firmy dodają do zasobów sklepu jedynie bezpieczne, sprawdzone programy dostarczane przez autentycznych deweloperów. Wszystkie sprawdzane są pod kątem „przyjazności” i bezpieczeństwa treści oraz kategoryzowane po wieku użytkownika.
Dodatkowo AppGallery oferuje czterostopniową detekcję zagrożeń, która ""przepuszcza"" do bazy sklepu wyłącznie bezpieczne programy.
Profesjonalny system zabezpieczeń zawiera mechanizmy detekcji szkodliwych zachowań, kontroli prywatności i skanowania luk w zabezpieczeniach. Poza tym oferuje ręczną kontrolę bezpieczeństwa prawdziwych imion i nazwisk oraz uwierzytelnianie prawdziwych osób, urządzeń i środowisk. Mechanizmy te zapewniają bezpieczne działanie wszystkich aplikacji dostępnych w usłudze AppGallery
- czytamy na stronie Huawei.
Warto też wspomnieć, że sklep standardy ochrony prywatności i bezpieczeństwa użytkowników (ma m.in. certyfikaty ISO 270001 i CSA STAR). Polscy klienci korzystając z AppGallery pobierają aplikacje z serwerów Huawei zlokalizowanych w Unii Europejskiej, a konkretnie w Niemczech.
Korzystanie z AppGallery może się opłacić
AppGallery to dość ""świeży"" produkt Huawei. Zadebiutował w kwietniu 2018 roku, a więc ok. półtora roku temu. Z tego też powodu wciąż bardzo dynamicznie się rozwija. Huawei dokłada wszelkich starań, aby zachęcić jak największą liczbę deweloperów do publikowania swoich programów w zasobach sklepu. Z tego powodu baza programów cały czas się powiększa.
Huawei deklaruje też, że stawia nie tylko na najpopularniejsze aplikacje, ale również te mniejsze, stworzone przez lokalnych twórców. I wygląda na to, że wychodzi mu to całkiem nieźle. W pierwszym tygodniu grudnia, podczas polskiej premiery Huawei Mate 30 Pro, polski oddział producenta przyznał, że już 70 proc. polskich aplikacji znajduje się w bazie AppGallery.
Producent stara się też zachęcić samych użytkowników do korzystania z zasobów sklepu, organizując różne promocje. Np. w listopadzie w zamian za zainstalowanie jednej z wybranych aplikacji Huawei oferował zniżkę (20 zł) na zakupy w internetowym sklepie marki - huawei.pl. Z tego samego powodu w AppGallery znalazła się sekcja ""Prezenty"", w której na właścicieli smartfonów Huawei czekają prezenty w aplikacjach.
Gdzie znaleźć AppGallery?
Sklep AppGallery jest domyślnie zainstalowany na wszystkich smartfonach Huawei i Honor od marca 2019 roku. Jeśli więc posiadacie takie urządzenie, AppGallery znajdziecie na liście aplikacji w smartfonie. Pozostali użytkownicy (warunkiem jest posiadanie telefonu z EMUI w wersji 5.0 lub nowszej) mogą pobrać go bezpośrednio ze strony internetowej.
Aktualnie z AppGallery korzysta już 2 mln użytkowników w Polsce i aż 390 mln na świecie.",fot. materiały partnera,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3287830.html",Niemieckie lotniska walczą o polskich turystów,"Ekspansję zaczął berliński port Schönefeld, przejmując część pasażerów z Wielkopolski i Zachodniopomorskiego. Na dolnym Śląsku ruszyła właśnie kampania reklamowa portów z Drezna i Lipska.","Polacy coraz częściej podróżują samolotem nie tylko do pracy, np. na Wyspy Brytyjskie, ale i na urlop. Według Instytutu Turystyki w 2005 r. wyleciało ich za granicę prawie 3 miliony - dwukrotnie więcej niż dwa lata wcześniej. Co piąty pasażer z lotniska krajowego wylatywał na urlop, a nie do pracy czy w podróż biznesową.

Ten trend z uwagą obserwowały niemieckie porty lotnicze leżące przy granicy z Polską. Lotnisko Schönefeld w Berlinie od dawna reklamuje się m.in. w Poznaniu i Szczecinie. Skutek? W ubiegłym roku odleciało stamtąd pół miliona polskich pasażerów. - Reklamujemy się wśród polskich biur podróży i to przynosi wymierne efekty. Loty czarterowe to połowa naszego ruchu, który zdecydowanie wzrósł, odkąd Polska jest w Unii - mówi Ralf Kunkel, rzecznik Lotnisk w Berlinie.

Kawałek z polskiego tortu chcą też uszczknąć Drezno i Lipsk oddalone o prawie 300 km od Wrocławia. Oba lotniska ruszyły z kampanią promocyjną wśród dolnośląskich biur podróży. Z drezdeńskiego lotniska startują samoloty czarterowe lecące na długie dystanse - m.in. do krajów basenu śródziemnomorskiego i Egiptu. Drezno chce przede wszystkim stanowić alternatywę dla mieszkańców Polski południowo-zachodniej, którzy muszą przesiadać się w Warszawie. Petra Siebert, dyrektor działu marketingu z Portu Lotniczego w Dreźnie: - Dojazd z Wrocławia na lotnisko zajmuje trzy godziny, a po ukończeniu budowy autostrady A4 będzie on jeszcze krótszy.

Ceny postoju na parkingu strzeżonym są podobne do cen w Warszawie. Za dwa tygodnie postoju trzeba zapłacić 210 zł, na lotnisku w Dreźnie - 60 euro. Lotnisko pomyślało też o pasażerach, którzy nie mają samochodu. Z Wrocławia do Drezna można dotrzeć autobusem, płacąc za bilet w dwie strony sto złotych.

Chętnych do współpracy z Dreznem i Lipskiem, z którego można latać też na Kubę i Dominikanę, jest na razie około stu biur z województwa dolnośląskiego. Według Teresy Wawdycz, prezes TSS Polska skupiającej ponad 400 polskich biur podróży, niemieckie lotniska będą odbierać coraz więcej pasażerów krajowym portom. - To skutek tańszej oferty tzw. pakietów lotniczych all inclusive, czyli ceny przelotu połączonego z pobytem w hotelu. Lotniska w Dreźnie, Lipsku i Berlinie są tańsze o 10-15 proc. w porównaniu do Okęcia - mówi Wawdycz.

Jeszcze w tym roku ruszy rozbudowa berlińskiego lotniska Schönefeld, które od 2011 roku ma przyjmować 22 miliony pasażerów. Eberhard Ellie z Portów Lotniczych Berlin: - Lotnisko rozbudowujemy z myślą o mieszkańcach południowo-zachodniej Polski. Szacujemy, że w 2011 roku odleci od nas co najmniej 2,5 miliona Polaków.

Według Krzysztofa Pawłowskiego, prezesa Portu Lotniczego Poznań-Ławica, polskie lotniska będą tracić coraz więcej pasażerów na rzecz Berlina. - Wyciągną nam co najmniej kilkanaście procent pasażerów. To skutek tego, że nie mamy żadnej strategii rozwoju lotnictwa. Bo jeśli pasażer leci do europejskiego miasta np. z Poznania przez Warszawę, to za każdym razem musi przechodzić odprawę i traci czas. Dlatego wybierze innego przewoźnika w Niemczech, z którym będzie szybciej - twierdzi Pawłowski.

Artur Burak, rzecznik przedsiębiorstwa Porty Lotnicze: - Nie będziemy bezczynnie patrzeć na to, jak podbierają nam pasażerów. Jeśli LOT zasygnalizuje, że tracimy pasażerów na rzecz lotnisk niemieckich, podejmiemy odpowiednie działania.

Leszek Chorzewski, rzecznik PLL LOT: - To walką między lotniskami, a nie przewoźnikami, więc to lotniska muszą zabiegać o pasażerów. Zachęcamy ludzi do latania w świat przez Warszawę. Jeżeli ktoś korzysta z połączeń z portów regionalnych do stolicy i tam się przesiada, to bilet na trasę krajową może kosztować nawet 59 zł.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136159,19312224,masz-te-buty-marki-quechua-moga-byc-niebezpieczne-zobacz.html","Masz te buty z Decathlonu? Mogą być niebezpieczne. Zobacz, jak rozpoznać wadliwy produkt","Decathlon wycofuje z rynku wadliwe buty. Jak podaje producent, mogą być niebezpieczne dla użytkownika. W Polsce kampanią objętych jest 4437 par butów. Pokazujemy, jak rozpoznać te wadliwe.","Decathlon poinformował, że buty Quechua Forclaz 500 High (damskie: 8319662, 8319101, kraj pochodzenia: Rumunia; męskie: 8319097,8319098, kraj pochodzenia: Ukraina) mogą być niebezpieczne dla użytkowników. Haczyk jednego z butów może zaczepić o wstawkę drugiego buta.

Quechua podaje, że otrzymała od swoich klientów informację o tym, że wspomniane buty łatwo ulegają rozdarciu na wysokości wstawki wykonanej z materiału syntetycznego. Badania przeprowadzone przez firmę wykazały, że konstrukcja butów Forclaz 500 High rzeczywiście może w szczególnych okolicznościach spowodować utratę równowagi i przewrócenie się użytkownika.

Jak opisuje firma, może to nastąpić na skutek zaczepienia haczyka od sznurówki o wstawkę drugiego buta, w sytuacji gdy użytkownik stawia stopy bardzo blisko siebie - np. podczas schodzenia w dół.

Zobacz, jak rozpoznać wadliwy but >>>

Quechua wzywa wszystkich posiadaczy wadliwych butów o odniesienie ich do najbliższego sklepu Decathlon w celu wymiany lub zwrotu kosztów. Klienci, którzy nie mają możliwości wybrania się do sklepu, mogą otrzymać zwrot kosztów przelewem, zobowiązując się jednocześnie do zniszczenia butów.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",fot. Decathlon,""" mogą być niebezpieczne dla użytkownika."" w nocy budzi się w nich zew natury. Podkradają się do łózka śpiącego właścieciela, zaplatają sznurowki na jego szyji i duszą jednocześnie miażdżac obcasem nos.-@@@-Niby nic ale przy pechowym zbiegu okoliczności wywrotka może okazać się śmiertelna. Np. jak stoisz na krawędzi chodnika przy ruchliwej drodze albo na krawędzi peronu tuż przed nadjeżdzającym pociągiem-@@@-I tak lubię Decathlona. Używam wielu produktów. Mają korzystny stosunek ceny do jakości.-@@@-torba na głowie też jest niebezpieczna można się udusić - kiedy wycofają?-@@@-Nalezy nie stapac jednym butem po drugim.-@@@-nauczcie się sznurować buty JEŁOPY !!!-@@@-Nie spełniają Euro 6, po nich.-@@@-Czy na tych butach można się powiesić? Jeśli tak, to czy możecie je kupić prezesowi?-@@@-Dzisiaj jak szedłem rano po bułki to widziałem efekty tych morderczych butów. Zwykle po drodze mijam kilku porannych biegaczy. Dzisiaj wszyscy leżeli i jęczeli z bólu. Niektórzy bez stóp. Wszędzie krew. Świadkowie twierdzili, że te buty później rzucały się na innych przechodniów.
Gdy przyjechała karetka, to mordercze buty z Decathlonu weszły do niej i przejęły nad nią dowodzenie. Karetka zaczęła skakać po innych samochodach, po czym wjechała w stację benzynową wywołując wybuch. Wszystkie buty spłonęły... lub chcą żebyśmy tak myśleli."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22903457,zaginiecie-piotra-kijanki-nowi-swiadkowie-naprowadzili-policjantow.html",Zaginięcie Piotra Kijanki. Nowi świadkowie naprowadzili policjantów na nowy trop,"Piotr Kijanka wciąż poszukiwany. W sprawie zaginionego pojawili się nowi świadkowie, którzy naprowadzili policjantów na nowy trop - pisze krakowska ""Wyborcza"".","34-letni Piotr Kijanka zaginął 10 dni temu, późnym wieczorem w święto Trzech Króli. Po spotkaniu ze znajomymi na krakowskim Kazimierzu mężczyzna nie wrócił do domu. Od tamtej pory sądzono, że Kijanka był widziany po raz ostatni pod Halą Targową.
Teraz okazuje się, że zaginiony 34-latek dotarł tamtej nocy aż do mostu Kotlarskiego - podaje krakowska ""Wyborcza"". Informację o tym przekazali policjantom dwaj rowerzyści, którzy widzieli go w okolicach Wisły.
W poniedziałek specjalna jednostka strażaków przeszukiwała dno rzeki w rejonie wspomnianego mostu za pomocą sonaru - bezskutecznie. W poszukiwaniach wzięły także psy tropiące z Niemiec. Akcja ma zostać wznowiona.
Piotr Kijanka. Rysopis zaginionego
Przypomnijmy, w dniu zaginięcia mężczyzna ubrany był w: koszulkę koloru różowego, brązowe spodnie, ciemnozieloną kurtkę (długą do pasa), jasnobrązowe buty sportowe marki ""Timberland"".
Rysopis zaginionego:
Wzrost: ok. 170 cm
Waga: ok. 78 kg
Budowa ciała: szczupła
Oczy: ciemne
Włosy: proste, krótkie, brunet
Znaki szczególne: broda, blizna na prawym łokciu
Osoby, które posiadają jakiekolwiek informacje o zaginionym proszone są o kontakt z II Komisariatem Policji w Krakowie. Numery telefonów: 12 61-57-222, 12 61-52-573 lub 997.
Czytaj więcej na Kraków.wyborcza.pl",JAKUB WŁODEK,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7230733,Tydzien_pod_znakiem_odreagowania_na_rynku_walutowym.html",Tydzień pod znakiem odreagowania na rynku walutowym,"Na przestrzeni minionego tygodnia mogliśmy obserwować lekkie odreagowanie ostatniego osłabienia walut regionu. Umacniał się także złoty, a kursy EUR/PLN i USD/PLN zniżkowały po ok. 8-10 groszy do poziomów odpowiednio: 4,2400 i 2,9400. Tydzień ten był kolejnym, w którym złoty podążał w ślad za notowaniami eurodolara, które odbiły ponad 2,5 figury w górę po wcześniejszym spadku do poziomu 1,4630.","W minionym tygodniu na rynek napłynęło sporo danych makroekonomicznych z regionu - przeważały głównie informacje pozytywne. Jak już jednak wcześniej wspomniano, za obserwowaną w ostatnich dniach aprecjacją lokalnych walut stało w głównej mierze odbicie w notowaniach eurodolara.

W poniedziałek miały miejsce publikacje wskaźników aktywności gospodarczej m.in. dla Czech, Węgier, Rosji oraz Polski. Indeksy PMI polski i czeski wykazały poprawę kolejny już miesiąc z rzędu, rosnąc do poziomów odpowiednio: 48,8 pkt i 49,8 pkt. Zbliżyły się one tym samym do granicznej wartości 50 pkt, jaka oddziela recesję od ekspansji. Rozczarowały natomiast odczyty wskaźników z Rosji oraz Węgier - rosyjski PMI zszedł bowiem z poziomu 52 pkt do 49,6 pkt, zniżkę zanotował również PMI węgierski. Kilka dni później jednak ze wspomnianych krajów napłynęły także pozytywne dane. Dynamika produkcji przemysłowej na Węgrzech w końcu oddaliła się od poziomów poniżej -20% r/r - wrześniowy jej odczyt kształtował się na poziomie -15% r/r, co stanowiło również wynik lepszy od oczekiwań. Z Rosji natomiast poznaliśmy odczyt wskaźnika PMI dla usług, który w październiku wyniósł 54,3 pkt i kolejny już miesiąc z rzędu wskazał na poprawę w tym sektorze. Nieźle wypadł również miesięczny odczyt dynamiki PKB za październik - wyniosła ona -0,6% r/r, co oznacza najmniejszy spadek PKB od roku.

Z walut regionu najsilniej umocniła się korona czeska, a to za sprawą bardziej jastrzębiego niż oczekiwano komunikatu po posiedzeniu banku centralnego Czech. Wzrost inflacji oraz poprawa kondycji gospodarczej tamtejszej gospodarki zadecydowały o pozostawianiu stóp procentowych na i tak już rekordowo niskim poziomie 1,25% oraz zmniejszeniu się oczekiwań obniżki kosztu pieniądza w przyszłości. W efekcie na przestrzeni tygodnia kurs EUR/CZK zniżkował o ponad 2,5%, podczas gdy notowania EUR/PLN spadły o 1,6%, a EUR/HUF o 1,7%.

Rozczarowanie inwestorów piątkowymi danymi z amerykańskiego rynku pracy nie pozwoliło na zdecydowane wybicie górą poziomu 1,4900 w notowaniach EUR/USD. To z kolei zaprzepaściło szansę na silniejszy spadek notowań EUR/PLN i USD/PLN pod koniec tygodnia. W nadchodzących dniach złoty powinien w dalszym ciągu podążać za eurodolarem. Ewentualna aprecjacja polskiej waluty, w przypadku kontynuacji wzrostów pary EUR/USD, może być hamowana przez wciąż obecne na rynku obawy związane z krajowym budżetem i długiem publicznym.



W dobiegającym końca tygodniu na międzynarodowym rynku walutowym obserwować można było podwyższoną zmienność w notowaniach głównych par walutowych.

Kurs eurodolara rozpoczął tydzień w okolicach poziomu 1,4700 i po nieznacznym wzroście w okolice 1,4800 w następnych dniach gwałtownie zniżkował, schodząc do poziomu 1,4630. Tak istotna zniżka notowań sugerowała dalsze spadki nawet w okolice 1,4500, co oznaczałoby 100-procentowe zniesie rozpoczętej na początku października fali wzrostowej. Jednak w dalszej części tygodnia kurs EUR/USD odbił się od lokalnego minimum i rozpoczął zdecydowany ruch w górę. Po dojściu notowań tej pary walutowej w pobliże 1,4870, eurodolar ustabilizował się i pozostał w tej krótkoterminowej konsolidacji praktycznie do czasu piątkowej publikacji danych z amerykańskiego rynku pracy. Niejednoznaczność danych spowodowała jednak, że kurs EUR/USD po pierwszej reakcji spadkowej, szybko powrócił w okolice poziomu 1,4900.

Na początku tygodnia na rynek napłynęła informacja na temat wielkości indeksu ISM dla amerykańskiego przemysłu, który wyniósł w październiku 55,7 pkt, podczas gdy inwestorzy oczekiwali wyniku na poziomie 53 pkt. W dalszej części tygodnia na opublikowano indeks ISM dla usług - wyniósł on 50,6 pkt i okazał się nieznacznie gorszy od prognoz. Kluczową informacją dla inwestorów było utrzymanie się obu wskaźników powyżej poziomu 50 pkt, co oznacza, że zarówno przemysł jak i usługi pozostają w fazie lekkiego ożywienia. W tym tygodniu poznaliśmy także decyzję FOMC w sprawie stóp procentowych w USA. Zgodnie z oczekiwaniami Rezerwa Federalna utrzymała koszt pieniądza na dotychczasowym poziomie, nie dając żadnych sygnałów sugerujących zmianę jej nastawienia w najbliższej przyszłości. Również Europejski Bank Centralny zdecydował o pozostawieniu stóp procentowych bez zmian. Przedstawiciele władz monetarnych strefy euro zdecydowali jednak jednocześnie o stopniowym wycofywaniu części środków kreujących dodatkową płynność na rynku. Informacja ta wsparła kurs euro, gdyż pokazuje, że sytuacja w Eurolandzie ulega poprawie. Na zakończenie tygodnia inwestorzy poznali kluczowe dane z amerykańskiego rynku pracy. Stopa bezrobocia w USA wzrosła w październiku do poziomu 10,2%, podczas gdy rynek oczekiwał wyniku na poziomie 9,9%. Gorzej od oczekiwań zaprezentowała się także wielkości zatrudnienia w sektorze pozarolniczym, odnotowując spadek w październiku o 190 tys. Pomimo rezultatu gorszego od prognoz, cieszyć może trend spadkowy tempa redukcji etatów, czyli coraz mniejszy spadek zatrudnienia w kolejnych miesiącach.

W dobiegającym końca tygodniu obserwować mogliśmy także silny ruch wzrostowy w przypadku notowań GBP/USD. Kurs tej pary walutowej w kilka dni gwałtownie zwyżkował z poziomu 1,6270 do 1,6620 (+2,3%). Ruch ten dokonał się pod wpływem tracącego na wartości dolara wraz z rosnącym apetytem na ryzyko. Wpływ na to miała również aprecjacja funta po decyzji Banku Anglii w sprawie stóp procentowych. Brytyjskie władze monetarne pozostawiły koszt pieniądza na niezmienionym poziomie, jednak w swoim komunikacie zaprezentowały bardziej jastrzębie nastawienie. Zdecydowano również o przeznaczeniu 25 mld funtów na program skupu obligacji z rynku, podczas gdy prognozy zakładały kwotę w wysokości 41 mld funtów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2086838.html",Dlaczego Ahmed Ammar musi opuścić Polskę,W sprawie wydalenia z Polski muzułmańskiego duchownego głos zabrał wczoraj prezydent Kwaśniewski. Zarzuty ABW wobec imama pozostają tajne. Do poniedziałku ma on jednak opuścić nasz kraj,"Jak ustaliła ""Gazeta"", ABW zaczęła na dobre interesować się Ahmedem Ammarem, doktorantem na Wydziale Prawa poznańskiego Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, w marcu. Do końca kwietnia agencja sprawdzała również kontakty Ammara na terenie Polski. - Decyzji o wyrzuceniu kogoś z kraju nie podejmuje się z dnia na dzień. Mogę tylko potwierdzić, że imam był poddany obserwacji przez kilka tygodni - powiedział nam nieoficjalnie jeden z oficerów ABW. Tymczasem kolejne źródło z kręgu służb specjalnych potwierdza wczorajsze informacje ""Gazety"", że Agencja dostała od Amerykanów raport na temat Jemeńczyka dotyczący jego zagranicznych kontaktów z osobami reprezentującymi organizacje terrorystyczne.

Sobotnia ""Rzeczpospolita"" znalazła informuje o stronie internetowej propagującej terroryzm, na której zbierane są głosy poparcia dla immama. Akcja zbierania poręczeń za Jemeńczyka prowadzona jest przez internetową witrynę polskiego oddziału Międzynarodowego Ruchu Solidarności - organizacji popierającej niepodległość Palestyny. Strona ma antyizraelski i antyamerykański charakter. Chociaż organizacja jest przeciwna stosowaniu przemocy, można na niej znaleźć wiele akcentów popierających zbrojną walkę. W internetowym sklepiku znaleźliśmy m. in. zachętę do kupowania koszulek z wizerunkami uzbrojonych członków organizacji terrorystycznych i symbolami reżimu Saddama Husajna

Prezydent Aleksander Kwaśniewski powiedział wczoraj, że został poinformowany o powodach nakazania imamowi wyjazdu z Polski. Zdaniem prezydenta Ahmed Ammar ""sam dobrze wie"", dlaczego musi opuścić Polskę. - Oceniam, że ABW działa zgodnie ze swoimi uprawnieniami - powiedział Kwaśniewski pytany, dlaczego ani imam, ani opinia publiczna nie może poznać zarzutów pod jego adresem. - Myślę, że agencja ma argumenty, by opinii publicznej to bardzo precyzyjnie, być może nie ze szczegółami, wytłumaczyć - uważa Kwaśniewski.

Prezydent podkreślił, że na 30 tys. wniosków o zamieszkanie i osiedlenie się w Polsce, złożonych w 2003 r. przez cudzoziemców, było tylko 11 odmów . - To nie jest przesadna polska obawa czy ksenofobia. To realna ocena sytuacji i działań poszczególnych ludzi - uważa prezydent.

Wczoraj Ammar poprowadził prawdopodobnie ostatnie w Polsce piątkowe nabożeństwo dla znajomych muzułmanów. Odbyło się ono w małej piwnicznej salce akademika Hanka w Poznaniu, którą studenci nazywają ""meczetem"". - Agresja jest niedozwolona. Nie można także przemocą przekonywać kogoś do naszej wiary - mówił Ammar.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podrozeizasady/7,163757,23574043,chcesz-jezdzic-po-calym-swiecie-wystarczy-ze-bedziesz-stosowal.html","Chcesz jeździć po całym świecie? Wystarczy, że będziesz stosował się do tych zasad. Sposoby na zebranie pieniędzy na podróż","Wiele osób zastanawia się, skąd podróżnicy biorą pieniądze na swoje wyprawy. Część z pewnością finansują sponsorzy, ale nie wszystko. Niektórzy z podróżowania się utrzymują, ale też nie każdy. Zwłaszcza ci, którzy dopiero zaczynają swoją przygodę z podróżowaniem. Jak w takim razie zebrać potrzebną kwotę? Są na to naprawdę proste sposoby, ale niezbędna będzie też determinacja.","Dobrze zaplanuj budżet
Prawidłowe zarządzanie budżetem domowym to droga do sukcesu. Dzięki temu wszystkie finanse będziesz mieć pod kontrolą. W szybki i prosty sposób sprawdzisz, na jakim poziomie są twoje wydatki, ile jeszcze możesz wydać, a ile przeznaczyć na wymarzoną podróż. Sam się przekonaj, jak bardzo ułatwia życie mądre dysponowanie budżetem.
Gdy otrzymujesz pensję, nie biegnij od razu do pierwszego lepszego sklepu, aby wydać zarobione pieniądze. Zamiast tego, usiądź spokojnie i zastanów się, jak możesz podzielić budżet, aby wystarczyło na wszystkie niezbędne wydatki i jeszcze udało się coś odłożyć. Przede wszystkim pieniądze na rachunki oddziel od tych na codzienne życie.
Dalej możesz podzielić pieniądze wedle uznania. Osobną kwotę przeznacz na przykład na zakupy spożywcze, osobną na benzynę, jeśli jeździsz samochodem, a to, co zostanie odłóż właśnie na upragnioną podróż. Jeśli co miesiąc systematycznie będziesz odkładał taką samą lub podobną część wypłaty, wówczas wyprawa, która do tej pory pozostawała tylko w sferze marzeń, zamieni się w rzeczywistość.
W odkładaniu pewnej sumy zarobionych pieniędzy pomoże ci konto oszczędnościowe. Jeśli wiesz, że systematyczność nie jest twoją mocną stroną i może zdarzyć się, że zamiast odłożyć założoną kwotę, zdecydujesz się ją wydać, spróbuj rozwiązania ze zleceniem stałym. Wówczas to bank co miesiąc przelewa za ciebie pieniądze z konta osobistego na oszczędnościowe. Początki mogą być trudne, dlatego najlepiej zacząć od niedużych kwot i z biegiem czasu je zwiększać. Gdy już przyzwyczaisz się do tego, że co miesiąc odkładasz część pieniędzy, oszczędzanie stanie się dla ciebie oczywistością. Zaczniesz je traktować jak codzienną, normalną czynność.
Oszczędzanie nie jest takie straszne shutterstuck
Magia oszczędzania
Odkładanie z góry ustalonej kwoty to jedno. Ale jak sprawić, aby była ona większa? Jest na to kilka naprawdę prostych zasad. Z pozoru mogą wydawać się niewykonalne, bo często oznaczają konieczność wprowadzenia pewnych ograniczeń. Ale gdy zobaczysz, jak zwiększa się suma twoich oszczędności, a podróż życia coraz bardziej się przybliża, przekonasz się, że była to dobra decyzja. Główna zasad sprowadza się do jednego zdania: odkładaj systematycznie, nieważne ile, ważne, że regularnie. Nawet nie zauważysz, kiedy oszczędzanie stanie się twoim zdrowym nawykiem. Z kolei regularność sprawi, że kwota z miesiąca na miesiąc stale będzie się powiększać i po pewnym czasie możesz być zaskoczony, jak szybko udało ci się zebrać założoną sumę. 
Wszystkie wymienione przez nas poniżej metody związane są z codziennym życiem i nie będą wymagały konieczności znajdowania drugiej pracy czy dorywczego zajęcia. Wystarczy, że nieco zmodyfikujesz swoje nawyki. Nie chodzi też o to, abyś całkowicie rezygnował z przyjemności, ale nieco je ograniczył. Przekonasz się, że nie jest to aż tak trudne, jak mogłoby się wydawać i w wielu przypadkach wcale nie mniej przyjemne.
Zamień samochód na rower
Zacznijmy od samochodu. Jeśli właśnie w taki sposób poruszasz się po mieście, postaraj się to zmienić i spróbuj ograniczyć korzystanie z auta do minimum. Paliwo wciąż drożeje, więc warto zastanowić się, czy nie będzie lepiej zacząć jeździć komunikacją miejską. Może się to wiązać z mniejszą wygodą, ale w perspektywie oszczędzania będzie bardziej opłacalne.
W okresie letnim, gdy temperatura sprzyja przebywaniu na świeżym powietrzu, przesiądź się na rower. To tani, zdrowy i ekologiczny środek transportu. Zyskasz nie tylko pieniądze, ale zadbasz również o kondycję – nie tylko swoją, ale i otaczającego cię środowiska.
Zamień restaurację na własne mieszkanie
Kolejną dziedziną życia, w której możesz ograniczyć wydatki, są spotkania z przyjaciółmi i wyjścia do restauracji. Oczywiście nie każemy ci całkowicie zrezygnować z życia towarzyskiego. Człowiek jest istotą społeczną i dla własnego zdrowia psychicznego powinien utrzymywać kontakty z innymi ludźmi. Ale może zamiast po raz kolejny spotykać się w klubie lub kawiarni, zaproponuj znajomym spotkanie w domu? Sam przyrządź jedzenie, możesz też ustalić z przyjaciółmi, że każdy przynosi coś ze sobą, zagracie w gry planszowe, obejrzycie film w telewizji lub na DVD (zamiast wydawać pieniądze na kino) lub po prostu porozmawiacie. I to bez konieczności przekrzykiwania się. Bo przecież w restauracjach nie zawsze jest ten komfort.
Oszczędzanie popłaca! shutterstock
Zrezygnuj z niepotrzebnych rzeczy
Od czasu do czasu dobrze jest przewietrzyć szafę, przejrzeć garderobę, sprawdzić szafkę z butami. Może masz też jakieś sprzęty elektroniczne, z których od dawna już nie korzystasz, a są w dobrym stanie?
Wszystkich tych nieużywanych ubrań i przedmiotów możesz się pozbyć i jeszcze na tym zyskać. Wystarczy, że po prostu je sprzedasz. W miastach często organizuje się pchle targi czy wyprzedaże garażowe bądź sąsiedzkie. Nawet jeśli nie zarobisz na takim targu oszałamiających sum pieniędzy, pamiętaj, że liczy się każdy grosz. A konsekwentne odkładanie nawet małych sum zaowocuje w przyszłości.
Pomocne w oszczędzaniu pieniędzy na podróż może być też ograniczenie usług czy przyjemności, które czasami wydają się niezbędne, ale w rzeczywistości można korzystać z nich rzadziej. Kosmetyczkę odwiedzaj na przykład raz na dwa lub trzy miesiące, a nie co miesiąc, rzadziej umawiaj się do fryzjera. Zastanów się też, co jest ci tak naprawdę potrzebne, a bez czego możesz się obejść. Czy na pewno musisz mieć ten nowy gadżet? Gdy poczujesz pokusę kupienia czegoś, co nie jest niezbędne, przypomnij sobie, jaki jest twój cel. Nowy nabytek kiedyś może się popsuć, a wspomnienia z podróży życia zostaną z tobą na zawsze.
Stosowanie się do wspomnianych przez nas prostych zasad niesie mnóstwo korzyści. Przekonasz się, że oszczędzanie wcale nie jest takie trudne i nauczysz się, jak robić to mądrze. A to może przydać ci się też przy okazji planowania kolejnych przedsięwzięć i realizacji następnych marzeń.
Planując budżet z rozmysłem już na początku miesiąca, ułatwisz sobie codzienne życie, nie będziesz musiał wciąż liczyć i zastanawiać się, na co możesz sobie pozwolić, a co lepiej odłożyć na kolejny miesiąc. Jeśli zaplanujesz go naprawdę dobrze, pieniędzy powinno wystarczyć ci na wszystko, czego w danej chwili potrzebujesz. Zyskasz kontrolę nad swoimi finansami i będziesz mógł w pełni cieszyć się każdym dniem.
grafika: materiały partnera",shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15970429,Kaczynski__przerywa__kampanie___Tak_oto_wielki_maz.html","Kaczyński ""przerywa"" kampanię? ""Tak oto wielki mąż stanu, były i przyszły premier, prowadzi naród do walki z Tuskiem""","Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło dzisiaj, że Jarosław Kaczyński ze względu na zagrożenie powodziowe przerywa kampanię wyborczą. Lider PiS udał się na Podkarpacie. ""Tak oto wielki mąż stanu, były i przyszły premier, staje na czele fali powodziowej i ze wzrokiem utkwionym w horyzont prowadzi naród i państwo w wielką historię, czyli do walki z Tuskiem"" - komentuje na Polityka.pl prof. Wiesław Władyka.","Zdaniem Władyki posunięcie Kaczyńskiego bynajmniej nie jest przerwaniem kampanii, lecz wręcz jej intensyfikacją. Według autora ""Polityki"" liderowi Prawa i Sprawiedliwości najpewniej chodzi o to, że gdyby woda przerwała wały, ""zaleje za sobą Donalda Tuska i Platformę Obywatelską"".

""Tak oto wielki mąż stanu, były i przyszły premier, staje na czele fali powodziowej i ze wzrokiem utkwionym w horyzont prowadzi naród i państwo w wielką historię, czyli do walki z Tuskiem. Ten nadmiar patosu i gestów Jarosława Kaczyńskiego, oczywista oczywistość wpisania ich w aktualną kampanię wyborczą, czyni z nich spektakl kabaretowy"" - pisze publicysta.

Władyka podkreśla, że takie zachowanie skutecznie niszczy ewentualne wyrazy solidarności i współczucia dla - możliwych w końcu - ofiar ewentualnej powodzi. ""A jeśli wody będzie jednak za mało, to Kaczyński ze swoją świtą będzie musiał po cichu zmykać do Łodzi, jeśli ktoś tam będzie jeszcze czekał"" - puentuje Władyka.

Cały komentarz na stronie internetowej tygodnika ""Polityka"".",,"Po trupach do celu.....naczelna dewiza Kaczyńskiego.-@@@-Najlepiej byś zrobił JarosławiePolskeZbawie jak byś razem ze swoją antypolską bandą
po prostu spłynął do szamba historii, bo nawet śmietnik historii, to zbyt zaszczytne miejsce dla takich parszywych kanalii.-@@@-kaczka lubi wodę a jego przygłupy modlą się o deszcze
debile patentowani-@@@-U Jarosława Kaczyńskiego widać wyraźnie objawy postępującego
starczego dziecinnienia. Pan prezes ostatnio rozumuje i wypowiada się
z naiwnością i prostotą dziecka, śmieje się również jak dziecko.
Ostatnie nieobecność pana prezesa w Sejmie na niezwyle ważnej debacie
o polskiej polityce zagranicznej wpisuje się w to zachowanie małego dziecka:
Ja was nie lubię i nie będę się z wami bawił.
Oceniając zachowanie i wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, powinniśmy
zawsze brać poprawkę na wiek pana prezesa. Pozwoli to nam na większą
pobłażliwość i wyrozumiałość wobec tego starego człowieka, który przecież ma pełne prawo sobie od czasu do czasu pogaworzyć i poględzić-@@@-Brak powodzi świadczyć będzie o spisku Tuska z Putinem.
Oczywista oczywistość.-@@@-No i wreszcie widać jak na dłoni, że Kaczyńskiemu zależy na nieszczęściu innych ludzi, bo tylko tak potrafi podtrzymywać swoją polityczną egzystencję. To cyniczny typ, wycierający sobie dupę tym, co wychodzi z jego ust - patriotyzmem, patosem, wielką Polską.
To próba dla jego elektoratu. Ciekawi mnie, czy co niektórzy wreszcie przejrzą na oczy czy dalej dla nich czarne będzie białe a białe czarne...?-@@@-„Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło dzisiaj, że Jarosław Kaczyński ze względu na zagrożenie powodziowe przerywa kampanię wyborczą”

Mały Rycerz ruszył na wały Polskę przed potopem ratować :)-@@@-Prezesie, jak Bog da duzo wody, to i Ty, i twoi kaplani egzorcysci duzo nie zrobia.-@@@-""latwiej sie pochwalic autostrada niz walem""....
jasne, walami sie nie chwala, ale wal wislany w okolicy Wilanowa w Warszawie wzmocniony. Ja sie chwale... bo teren byl czesto zalewany."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25025090,boris-johnson-oficjalnie-na-czele-brytyjskiego-rzadu-krytycy.html","Boris Johnson oficjalnie na czele brytyjskiego rządu. ""Krytycy pójdą z torbami""","Po tym, jak we wtorek Boris Johnson został przewodniczącym Partii Konserwatywnej, w środę królowa Elżbieta II powierzyła mu misję utworzenia rządu. - Opuścimy Unię Europejską 31 października. Żadnych ""jeśli"", żadnych ""ale"" - mówił Johnson w trakcie pierwszej przemowy jako premier Wielkiej Brytanii.","Boris Johnson oficjalnie premierem
Środa była dniem ""dopełnienia formalności"" po tym, jak we wtorek Boris Johnson został nowym liderem rządzącej w Wielkiej Brytanii Partii Konserwatywnej. Najpierw odchodząca premier Theresa May po raz ostatni w tej roli odpowiadała na pytania parlamentarzystów, potem w Pałacu Buckingham oficjalnie została odwołana z funkcji.
The Royal Family
✔
@RoyalFamily
This afternoon, in an Audience with The Queen, The Right Honourable Theresa May MP tendered her resignation as Prime Minister and First Lord of the Treasury. Her Majesty was graciously pleased to accept. 
https://
bit.ly/32KE817
  2 918
14:05 - 24 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 121
Następnie królowa Elżbieta II misję utworzenia rządu powierzyła Borisowi Johnsonowi. 
The Royal Family
✔
@RoyalFamily
The Queen received The Right Honourable Boris Johnson MP in an Audience this afternoon and requested him to form a new Administration. 
https://
bit.ly/2Yghjii
  5 853
14:47 - 24 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 007
Czytaj więcej: Boris Johnson premierem Wielkiej Brytanii. Co z imigrantami po brexicie? Może być większa kontrola
Brexit najpóźniej 31 października
W pierwszym przemówieniu jako nowy premier Wielkiej Brytanii, Johnson mówił m.in. o tym, że pomimo wysiłków Theresy May, ""pesymiści w kraju i za granicą"" postrzegają Wielką Brytanię jako ""więźnia starych sporów z 2016 r."". 
Stoję więc przed wami dzisiaj, aby powiedzieć wam Brytyjczycy, że ci krytycy się mylą. Ludzie, którzy obstawiają przeciwko Wielkiej Brytanii, pójdą z torbami, bo odbudujemy zaufanie w siłę demokracji
- mówił Johnson. Dodawał, że Wielka Brytania na pewno opuści Unię Europejską 31 października. - Żadnych ""jeśli"", żadnych ""ale"" - stwierdził nowy premier.
Przygotujemy nową umowę, lepszą, która zmaksymalizuje możliwości brexitu, pozwalając nam jednocześnie opracować nowe i ekscytujące zasady partnerstwa z resztą Europy w oparciu o wolny handel i wzajemne wsparcie. Nie będziemy czekać 99 dni, ponieważ Brytyjczycy mają dość czekania, nadszedł czas działania, podjęcia decyzji, silnego przywództwa i zmiany tego kraju na lepsze
- mówił Johnson. Dodawał, że w przypadku brexitu bez umowy wywalczy od Unii 39 mld funtów (na tyle premier wycenia ""rachunek"" dla Unii od Wielkiej Brytanii). 
Sky News
✔
@SkyNews
'The people who bet against Britain are going to lose their shirts'

Boris Johnson has delivered his first speech as Prime Minister outside of Downing Street, promising to deliver Brexit. 

For more, head here: 
http://
po.st/18DRg3
  283
14:57 - 24 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 171
Minister finansów rezygnuje
Jeszcze przed oficjalnym powołaniem Borisa Johnsona na premiera Wielkiej Brytanii, zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, rezygnację z funkcji ministra finansów złożył Philip Hammond. Polityk w ""pożegnalnym"" liście chwalił się wynikami brytyjskiego budżetu i pisał, że pozostawia swoim następcom wybór m.in. pomiędzy zwiększaniem wydatków publicznych, zmniejszaniem podatków, wyższymi inwestycjami a szybszą redukcją zadłużenia kraju - albo kombinacją tych możliwości.
Po dekadzie, gdy następstwa kryzysu z lat 2008–2009 oznaczały, że nie mieliśmy wyboru, jest to luksus, z którego nasi następcy powinni mądrze korzystać
- pisze Hammond.
Philip Hammond
✔
@PhilipHammondUK
I have just handed in my resignation to @theresa_may. It has been a privilege to serve as her Chancellor of the Exchequer for the last three years.
6 634
12:31 - 24 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 703",Victoria Jones / AP / AP,"Ale im się poprawi!!! Jak te zastępy synów i córek Albionu rzucą się do pracy w miejsce emigrantów z Unii to warto będzie tam pojechać i popatrzeć.-@@@-To co się dzieje w UK nawet Monty Python by tego nie wymyślił. A to co się dzieje w Polsce - Bareja.-@@@-Nastał czas glupków na najwyższych stanowiskach. Kto następny?-@@@-Ale co Wy nowego przygotujecie? Jak Unia powie nie (a nie ma żadnego interesu w zmienianiu ustaleń), to albo pójdziecie podług aktualnych ustaleń, albo bez żadnych. A pójście bez żadnych to w Waszej sytuacji jak wyskoczyć z samolotu nad tajgą w samych galotach i ze scyzorykiem (nie pytajcie gdzie).

A Szkoci i Irlandczycy Wam zaraz tak podziękują, że może w końcu do Was dotrze, czemu to był durny pomysł od samego początku.-@@@-Jego rzad nie przetrwa 2 miesiecy i Borys o tym doskonale wie, ale liczy sie tylko jego CV, bo kto by nie chcial miec takiej fuchy. ;)-@@@-Obiecał, to obiecał. Tyle jego.-@@@-Oto premierem został człowiek, który rozpowszechnił największę kłamstwo o EU (prostowanie bananów), które do dziś funkcjonuje w wielu umysłach jako fakt. Powodzenia WIELKA brytanio.-@@@-Boris siły boy... Właśnie jest w locie w glupim skoku do pustego basenu... Miłego rotrzasku na dnie, panie Johnson.-@@@-Facet będzie pytaniem w quizach bożonarodzeniowych - „Kto był premierem najkrócej w historii” ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2135525.html",Ofensywa HVB w Europie Środkowej,"Niemcy, do których należy m.in. krakowski BPH, zapowiadają szybką rozbudowę sieci placówek w krajach regionu. Zapewne już rozglądają się za okazjami do przejęć. Według analityków pierwszy na celowniku znajdzie się BRE Bank.","Przedstawiciele HypoVereinsBanku (HVB), drugiego co do wielkości banku w Niemczech, ogłosili że w ciągu czterech lat chcą zwiększyć sieć placówek w Europie Środkowej o jedną czwartą. Matthias Kunsch, szef węgierskiego oddziału HVB oświadczył, że do 2007 r. banki należące do HVB otworzą przynajmniej 200 nowych oddziałów, dzięki czemu bankowa sieć Niemców w naszym regionie przekroczy 1050 placówek. Przynajmniej 170 placówek zostanie otwartych na Węgrzech, w Polsce i Chorwacji.

W plany HVB wpisuje się ogłoszony przed tygodniem plan inwestycyjny kontrolowanego przez Niemców krakowskiego Banku BPH. Kosztem kilkudziesięciu milionów złotych BPH chce w ciągu trzech najbliższych lat wybudować ok. 80 nowych placówek. To prawie połowa łącznych planów HVB. Dzięki większej sieci, składającej się ok. 600 oddziałów, krakowski bank planuje podwoić swój udział w krajowym rynku zamożnych klientów (o miesięcznych wpływach powyżej 5 tys. zł). Obecnie ten udział jest szacowany na ok. 10 proc.

Nadzieja w Europie Środkowej

Deklaracja szefów HVB o inwestycjach to nie pierwszy dowód na wielkie nadzieje, jakie HVB wiąże z Europą Środkową. W czerwcowym wywiadzie dla Reutersa prezes HVB Dieter Rampl bez ogródek mówił, że nasz region daje dużo większe możliwości rozwoju, niż rodzimy rynek niemiecki. A BPH ma być perłą w koronie zagranicznych inwestycji HVB, dając rocznie miliard złotych zysku netto. Do tego celu jeszcze trochę brakuje - w ubiegłym roku BPH zarobił 323 mln zł, ale po pierwszym kwartale tego roku ma 162 mln zł zysku.

Doniesienia o potężnych planach HVB spowodowały powrót spekulacji, że Niemcy pokuszą się również o przejęcia lokalnych banków. W Polsce najbardziej prawdopodobnym wariantem skokowego rozwoju byłby dla HVB zakup należącej obecnie do Commerzbanku grupy BRE. Dzięki temu BPH, który obecnie zajmuje trzecie miejsce na rynku (przed BZ-WBK oraz ING Bankiem Śląskim, ale daleko za PKO BP i Pekao), mógłby łatwo zbliżyć się do dwójki liderów. W Niemczech od wielu miesięcy pojawiają się też pogłoski o możliwym przejęciu Commerzbanku, który ma kłopoty finansowe, przez HVB.

Robert Sobieraj, analityk branży bankowej w BDM PKO BP zwraca uwagę, że pogłoski o wyjściu Commerzbanku z Polski nie są niczym nowym. - Nasz rynek bankowy nie rośnie tak szybko, jak sądzili zagraniczni inwestorzy. Spodziewam się, że w niedalekiej przyszłości spośród siedmiu-ośmiu największych zagranicznych graczy na placu boju pozostanie najwyżej połowa. Wśród tych, którzy się wycofają, typowałbym właśnie Commerzbank - mówi Sobieraj.

Polskim bankom pozostaje tylko czekać na wieści z Niemiec. Przed tygodniem, na konferencji prasowej wiceprezes BPH Wojciech Sobieraj, pytany o plany przejęć innych banków oświadczył, że co prawda nowa strategia tego nie zakłada, ale ""jeśli pojawią się okazje, na pewno zostaną rozważone"". Zakupów w Europie Środkowej nie wyklucza też w wywiadach prasowych prezes HVB Dieter Rampl. HVB niedawno podniósł kapitał o 3 mld euro i ma pieniądze na przejęcia.

Okazji nie zabraknie?

Pytanie tylko, czy Commerzbank zdecyduje się wystawić na sprzedaż BRE. Według Artura Szeskiego, analityka branży bankowej w CDM Pekao, wszystko zależy od perspektyw, jakie widzi przed BRE jego niemiecki właściciel. Zarządzany przez Wojciecha Kostrzewę bank po dwóch chudych latach wreszcie zaczyna zarabiać. Na plus wychodzi gałąź detaliczna (mBank i Multibank). - Jeśli Commerzbank nie przewiduje wieloletniego i znacznego wzrostu wartości swych polskich inwestycji, to decyzje mogą zapaść szybko - komentuje Szeski.

BRE byłby łakomym kąskiem dla krakowskiego BPH, który prowadzi 1,1 mln rachunków osobistych i ma szacowany na 26,3 mld zł portfel kredytowy. Internetowy mBank ma 610 tys. klientów, a Multibank - 140 tys. W sumie w tzw. detalu do wzięcia jest ponad 3,1 mld zł depozytów i wart 1,5 mld zł portfel kredytowy. - A są jeszcze klienci korporacyjni BRE i duża spółka asset management - dodaje Szeski.

HVB nie jest zapewne jedynym potencjalnym partnerem do rozmów z Commerzbankiem. Kolejka chętnych do przejęcia BRE może być długa. Kilka miesięcy temu prasa finansowa donosiła, że toczą się wstępne negocjacje na temat fuzji BRE z Bankiem Pekao, należącym do włoskiego Unicredito Italiano. Z nieoficjalnych źródeł wiadomo też, że do Polski mogą wejść nowi gracze, dla których idealnym nabytkiem byłby właśnie BRE. W środowisku bankowców mówi się m.in. o hiszpańskim Banco Santander, który niedawno przejął pośrednika finansowego PTF i chce go przekształcić w bank pod marką CCC.

Robert Sobieraj z BDM PKO BP uważa, że roszady na polskim rynku bankowym nie ograniczą się tylko do rozstrzygnięcia losów BRE. W pierwszym rzędzie analitycy typują do sprzedaży Bank Millennium - własność portugalskiego BCP. Portugalczycy nie kryją, że chcą znaleźć dla Millennium partnera. Sobieraj uważa, że kandydatem do fuzji lub przejęcia jest też BZ-WBK, którym zarządza irlandzka grupa AIB. Oba banki nie osiągają wysokich rentowności, a ich inwestorzy mogą dojść do wniosku, że nie są wystarczająco silni, by skupiać swoje siły na tak konkurencyjnym rynku, jak polski.

? ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23670943,mlodzi-polacy-pokolenie-egoistow-i-bezideowcow-zainteresowanych.html","""Młodzi to egoiści"". ""Interesuje ich tylko konsumpcja"". Czytelnicy piszą, Rogojsz odpowiada","W odpowiedzi na pytanie, dlaczego w tym roku młodzi Polacy nie bronili sądów tak tłumnie jak przed dwunastoma miesiącami nie ma drogi na skróty. Chociaż ta jest bardzo kusząca.","Kilka dni temu napisałem na Gazeta.pl artykuł o tym, dlaczego w tym roku w obronie sądów na ulice polskich miast wyszło mniej młodych ludzi niż dwanaście miesięcy temu. Tekst wywołał wiele komentarzy Czytelników, można wyróżnić cztery argumenty, które pojawiały się najczęściej.
Po pierwsze, pisaliście, że system sądownictwa jest zepsuty i skierowany przeciwko obywatelom. Po drugie: że brak młodych na tegorocznych protestach to efekt coraz większego zniechęcenia Polaków do polityki i polityków oraz braku poczucia jakiejkolwiek sprawczości w życiu publicznym. Trzecia grupa wzięła na celownik samych młodych: są egoistami, nie mają poczucia odpowiedzialności za kraj, wychowano ich w duchu bezrefleksyjnego konsumpcjonizmu. Czwarty argument brzmiał: młodzi nie bronili sądów (lub szerzej: nie bronią demokracji) przed PiS-em, bo nie pamiętają czasów komuny.
W każdej z tych tez tkwi część prawdy, ale też żadna z nich nie wyczerpuje tematu. Zatem po kolei. Tak, polskie sądownictwo ma mnóstwo wad i dla tzw. szarego Kowalskiego bywa momentami nieznośne. Tak, polskie sądy wymagają reformy (im szybciej, tym lepiej). Tak, część polskich sędziów sprawia wrażenie oderwanych od rzeczywistości.
A jednak nie, nic nie usprawiedliwia demontażu trójpodziału władzy i podporządkowania sądów politykom (a tym de facto jest tzw. reforma wymiaru sprawiedliwości w wydaniu PiS-u). Bo kiedy to już nastąpi, ci którzy na nie przez lata narzekali przekonają się, że są na łasce i niełasce polityków
Rozumowanie w kategoriach „Jest źle, więc niech władza zrobi z sądami co chce, a potem zobaczymy, czy jest lepiej, czy gorzej” to droga donikąd.
Jeśli chodzi o zniechęcenie młodych do polityki, to bez dwóch zdań ma ono miejsce. Tyle że od lat – pokazuje to m.in. frekwencja wyborcza w najmłodszych grupach wiekowych – więc nie jest to pełne wyjaśnienie spadku zainteresowania obroną sądów rok do roku. W dwanaście miesięcy młodzi Polacy aż tak do polityki i polityków się nie zniechęcili.
Punkt trzeci. Mówienie, że młodzi nie protestowali, bo są bezideowymi egoistami, którzy za nic mają to, co dzieje się z ich ojczyzną to podręcznikowa generalizacja. Potężna i nieuprawniona. Bo wśród młodych jak w każdej innej grupie społecznej czy zawodowej – są ludzie, którzy polityką i sprawami publicznymi się interesują, a są tacy, którzy od zajmowania się tym woleliby już chyba przez dobę klęczeć w kącie na grochu. Rzecz jasna dzisiejsza młodzież w porównaniu ze swoimi rodzicami czy już zwłaszcza dziadkami jest o wiele bardziej konsumpcyjna, kosmopolityczna i wyemancypowana. Ale to kwestia czasów, w których żyją, a nie tego, że tak sobie postanowili, bo za nic mają Polskę.
Dochodzimy zatem do argumentu o braku doświadczenia z czasów PRL-u. I znów – naturalnym jest, że ktoś, kto przeżył wszechobecną cenzurę, inwigilację i represje będzie wyjątkowo cenić sobie takie wartości jak wolność słowa, tajemnica korespondencji czy wolność zgromadzeń. Wątpię jednak, żeby dzisiejsi młodzi mieli je za nic tylko dlatego, że nikt nigdy im ich nie odebrał. Napiszę przekornie: wręcz przeciwnie, być może właśnie dzięki temu zachowują większy dystans do tego, co się dzieje i mają trzeźwiejszy osąd sytuacji. Jeśli nie mam w tym przypadku racji – a mają ją ci, którzy wieszczą, że od dawna jesteśmy już państwem autorytarnym lub wręcz dyktaturą – wszelkie wolności obywatelskie już niedługo zostaną ograniczone do tego stopnia, że młodzi obecną władzę wywiozą na taczkach. Jak mawiają: czas pokaże.
Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego nie rezygnuje z mandatu
Poza czterema grupami najpopularniejszych argumentów naszych Czytelników, w komentarzach do mojego artykułu pojawiło się też kilka bardzo ciekawych, choć odosobnionych, spostrzeżeń. Poniżej zamieszczam je (pisownia oryginalna) wraz z moimi odpowiedziami.
gorillaglu pisze: „Śmieszy mnie nieco podejście. Demokrację mamy od 30 lat, oczywiste jest, że będziemy popełniać błędy. W 30 lat nie nauczysz społeczeństwa tego, co w UK zajęło 500 a w USA i Francji 200 lat”
Pełna zgoda. Również uważam, że polska demokracja cierpi na choroby wieku dziecięcego, typowe dla tego ustroju. Nasze doświadczenie z demokracją w rozumieniu zachodnim jest bardzo mizerne, bo gdyby zebrać je w całość, nie byłoby tego pewnie nawet 50 lat. Dlatego, czy chcemy, czy nie – musimy swoje odcierpieć. Dzisiaj w oczy rzuca się przede wszystkim to, że przez minione 30 lat położyliśmy na całej linii budowę społeczeństwa obywatelskiego. Goniliśmy za Zachodem gospodarczo, ale nie intelektualnie czy aksjologicznie. Efekt jest taki, że dzisiaj materialnie żyje się nam lepiej i tego Zachodu jesteśmy coraz bliżej, ale kulturowo wciąż przypominamy raczej PRL niż dojrzałe, zachodnie demokracje. To gorzka konkluzja, ale uczymy się w tej sprawie na własnych błędach.
Przez blisko trzy dekady myśleliśmy, że do zbudowania społeczeństwa obywatelskiego wystarczą lekcje WOS-u i zachwalanie sukcesu transformacji, ale gdy przyszła chwila próby, zostaliśmy jako państwo ze spodniami opuszczonymi do połowy masztu przy sali pełnej ludzi
stefan4 pisze: „Dlaczego tym razem nie protestowali? -- bo to była inna fala cyklu. W sytuacji głębokiego niezadowolenia społecznego fala buntu narasta i opada, raz tu, innym razem gdzie indziej. Potem znowu narasta wyższa niż poprzednio i znowu opada. Któryś kolejny wzrost fali rewolucyjnej może zmieść rząd i ustrój, ale potem fala znowu opada. Ustabilizować te zmiany amplitudy mogłaby dobrze zorganizowana opozycja, a dopóki nie ma w Polsce opozycji, bunt będzie wybuchał falami, anarchiczny i nieprzewidywalny. Tego lata fala buntu przyszła, ale akurat nie na ulicach i nie w sprawie sądów, tylko w strajkach niepełnosprawnych, personelu ochrony zdrowia, policjantów itp. To też opadnie, ale nie radziłbym Partii lekceważyć zagrożenia, bo nierozładowana energia rozczarowanych ludzi zwiększy wysokość i zasięg następnej fali”
Cóż, pod tym komentarzem mógłbym się w zasadzie podpisać i na tym zakończyć sprawę. Dodam tylko – pisałem o tym zresztą nie tak dawno temu na Gazeta.pl – że PiS bardzo sprawnie „oswaja” kolejne protesty i wybuchy społecznego niezadowolenia. Przy niezborności opozycji, obóz władzy wypracował skuteczny schemat radzenia sobie z gniewem suwerena. Nie mówię, że ów schemat będzie skuteczny już zawsze, bowiem ma też istotne luki, ale na razie zdaje egzamin.
ADRIANNA BOCHENEK
karl.franc pisze: „mlodzi zawsze chca tego samego – zmian. nie wazne czy na lepsze czy na gorsze. chca zmian, nie chca zyc w tym samym swiecie w ktorym zyli ich rodzice chca miec szanse stworzenia wlasnego swiata. i na chwile obecna jedyne partie ktore sa przeciwko status quo to byl pis i kukiz”
Przykro mi, ale nie. Nie wiem, czy mogę jeszcze mówić/pisać o sobie „per młody”, bo 29 lat to jednak nie 18, ale o ile mi wiadomo, nikt nie lubi zmian na gorsze. Młodzi nie są tu wyjątkiem. Z pewnością, mają potrzebę „stworzenia własnego świata”, ale nie za wszelką cenę. Dzisiejsze młode pokolenie nie ma doświadczeń antysystemowej walki, którą przez lata toczyli ich rodzice czy dziadkowie. Są dużo bardzie wygodni i konformistyczni. A przede wszystkim – wyalienowani od spraw publicznych. Jeśli jednak obecna władza w poważny sposób zagrozi ich wygodzie i stylowi życia, szybko może się przekonać, że młodzi Polacy są jeszcze bardziej niebezpieczni od swoich rodziców i dziadków.
dr_pitcher pisze: „Powod jest prostszy. Nastapila powazna dewaluacja protestor tego typu. Co rusz to wiec also strajk a efektow nie ma, to po co 'spacerowac'?”
Też tak myślę. Przede wszystkim jednak nastąpiła potężna dewaluacja języka, którym opisujemy otaczającą rzeczywistość. A co za tym idzie, jego wpływu na społeczeństwo. Wielka w tym zasługa polityków i części dziennikarzy/publicystów. Bo skoro tuż po wyborczej wygranej PiS-u zaczęli przekonywać o nieuchronności dyktatury, pełzającym zamachu stanu czy czyhającym za rogiem zamordyzmie, to jak potem nazywać upolitycznienie prokuratury, sądów powszechnych i Krajowej Rady Sądownictwa?
Nie dziwmy się więc, że gdy ktoś znany krzyczy do nas z telewizora „To koniec demokracji!”, pierwszą myślą jest „Znowu?”
gandalph pisze: „Podstawowa przyczyna problemu jest taka, że to politycy, w danym przypadku opozycja, są od załatwiania tych spraw. Niech nie oglądają się na tłumy, bo gdy te wylegną na ulice, to wymiotą i jednych, i drugich. A to, że Polacy nie są społeczeństwem, to inna sprawa”
Nie, opozycja nie jest od załatwiania czegokolwiek obywatelom. Zresztą w ogóle nie od tego są politycy. Sprawne i świadome społeczeństwo potrafi jednak polityków kontrolować i wywierać na nich skutecznie wpływ, dzięki czemu chroni swoje żywotne interesy. Polacy jako społeczeństwo (nie)obywatelskie tej umiejętności nie posiedli i jeszcze długo nie posiądą. To dlatego, gdy tylko coś się dzieje, lubimy narzekać na polityków, urzędników czy administrację, odsuwając tym samym odpowiedzialność jak najdalej od samych siebie. Nie tędy droga.
'Mam czas i chęci, ale jeżeli chodzi o prawo to ja mogę doczytać'. Tak wybierano ławników do Sądu Najwyższego",Fot. Renata Dąbrowska/Agencja Gazeta,"Młodzi wytrzymają wszystko: godzinę policyjną, stan wyjątkowy, cenzurę, puste półki w sklepach, franka po 10 złotych. Przyczają się i natychmiast przystosują. Natomiast pojawią się na ulicach - masowo - tylko w jednym przypadku: kiedy zabierze im się Internet.-@@@-Wasze matki i wasi ojcowie biorą śluby kościelne nie dlatego, że są wierzącymi katolikami. Tylko
dlatego, iż zgodnie z tradycją wymagają tego od was wasze rodziny. Jesteście od kołyski uczeni
posłuszeństwa wobec instytucjonalnego kościoła katolickiego i w takim duchu wychowujecie
własne dzieci. Posyłacie je na lekcje religii, chodzicie z nimi do kościołów, dajecie na tacę, by
pokazać dzieciom kogo należy się słuchać i kto jest waszym panem dobrodziejem. Tak
wytresowane społeczeństwo wybiera swych przedstawicieli. Śmieć wchodzi, śmieć wychodzi. Zapomnijcie o politykach. Politycy są wam dani abyście mieli wrażenie wolnego wyboru. Ale go nie macie. Niezależnie od rządu, karty w każdym rozdaniu kontrolować będzie instytucjonalny kościół katolicki, zaś wybór miedzy poszczególnymi partiami sprowadza się jedynie do formy w jakiej zostaniecie wykiwani. Tak czy inaczej zawsze będziecie na przegranej pozycji.
Możecie sobie organizować te facebookowe protesty do woli. Skrzykniecie się, polajkujecie, poskaczecie, pokrzyczycie sobie, po czym rozejdziecie się do domów. Myślicie, że 20.000 ""Czarnych Parasolek"" coś zmieni? Rozczaruje was, nie zmieni się nic, bo niezależnie od polityków nie macie własnych liderów, którzy mogliby przekuć wasz bunt na polityczny wymiar. Nie ma wśród was tych, którzy łączyliby interesy rożnych grup zawodowych. Na marszach ""Czarnych Parasolek"" jakoś nie widać nauczycieli, górników, mundurowych czy rolników, bo tak naprawdę nikogo ten problem nie interesuje, a każda grupa walczy tylko o swoją dolę. Bo cóż znaczy protest 20.000 ludzi wobec milionów osób dorosłych w tym kraju? Takich ""tłumów"" władza się nie wystraszy. Wręcz przeciwnie, PiS rozegra was wedle własnego uznania. Wystarczy że istniejące ustawy doprowadzi do awykonalności - dobrym tutaj przykładem jest klauzula sumienia. Niby aborcja jest dozwolona pod pewnymi warunkami. Lekarz możne was odsyłać od Annasza do Kajfasza. Komfort PiS polega na tym, że nie musi nic robić i ma was w garści. A jeśli zechce coś zrobić, to zrobi z wami co będzie chciał. W myśl barejowskiej zasady - ""Nie mamy pańskiego płaszcza i co pan nam zrobi?""-@@@-Młodzi mają unijne paszporty w kieszeni (przynajmniej na razie), czego my nie mieliśmy my 30 lat temu.
Oni myślą - jak się to wszystko rozp.... to zostanę Niemcem, Hiszpanem, Szwedem ... dlatego nie chcą nadstawiać karku pod pały kulsonów i to jest zrozumiałe.-@@@-Młodzi są tacy jak się ich wychowa.-@@@-Młodych interesuje tylko fejsbuk, łotsep i filmy na netfliksie. Durnowatość jest dziś w modzie (przykładem są puste lale reklamujące batony i sylikony, względnie pontony). Konstytucja? Trójpodział władzy? Mają to w derjer, jak ujął to Ikonowicz.-@@@-A ja mam inną tezę. 20- i 30-latkowie są po prostu głupi. Ale nie genetycznie. To jest efekt ""wysokiego"" poziomu nauczania w szkołach podstawowych.

Zamiast uczyć myślenia, uczymy odklepywania z pamięci. To nie wymagajmy nagle, żeby ci młodzi pomyśleli logicznie, że broniąc państwa prawa i przestrzegania prawa, bronią nie sędziów, tylko samych siebie. Większość z nich tego po prostu nie ogarnia.

Jakby zamiast 2 godzin religii dać 2 godziny nauczania o tym, co to jest system prawny, dlaczego jest ważny, jakie są metody głosowania, jak wpływają na demokrację, jakie są ograniczenia włądzy i dlaczego są ważne, to oni by coś może rozumieli. WOS tego nie uczy. WOS uczy odklepywać wiedzę pamięciową. Daj Boże, żeby ci młodzi (a z nimi my wszyscy) nie musieli uczyć się dlaczego ten WOS jest taki ważny na własnej skórze.-@@@-Mlode pokolenie to porazka. Smiem twierdzic ze ci wszyscy ktorzy pamietaja PRL sa gleboko rozczarowani biernoscia i glupota mlodszych pokolen ktore holubia autorytaryzm, nacjonalizm i rasizm. Przy tym wiekszoc mlodziezy ma pogardliwy stosunek do doswiadczen mojego pokolenia. Dochodzi do takich kuriozalnych rzeczy jak walka z komuna 25 lat po upadku komuny. Najlepszym rozwiazaniem jest chyba to ze musicie na wlasnej dupie odczuc co to znaczy zycie poza Unia Europejska w kraju znieowolonym przez jadna partie polityczxna. Obecna Polska to PRL-bis.-@@@-A może po prostu nie ma ZA CZYM wychodzić na ulicę? Opozycja sądzi, że wystarczy powiedzieć przeciw czemu (pseudo-reformie PiSu), ale sami żadnej prawdziwej reformy nawet nie próbują planować. Chcą tylko cofnąć czas do momentu gdy byli oligarchią. Nic dziwnego, że nie ma wielu naiwnych by ich popierać. A ja chciałbym wiedzieć jaką reformę sądów zrobiłaby opozycja.-@@@-'I znów – naturalnym jest, że ktoś, kto przeżył wszechobecną cenzurę, inwigilację i represje będzie wyjątkowo cenić sobie takie wartości jak wolność słowa, tajemnica korespondencji czy wolność zgromadzeń. Wątpię jednak, żeby dzisiejsi młodzi mieli je za nic tylko dlatego, że nikt nigdy im ich nie odebrał. Napiszę przekornie: wręcz przeciwnie, być może właśnie dzięki temu zachowują większy dystans do tego, co się dzieje i mają trzeźwiejszy osąd sytuacji.'
Bzdury, szanowny panie. Dzisiejsi młodzi ludzie, z panem zapewne włącznie, żyją w świecie, w którym opinie o wszystkim kształtują im tzw. media społecznościowe, czyli PRYWATNE KORPORACJE, których produktem nie jest platforma do wymiany myśli i kontaktu ze znajomymi (jak chcą wierzyć wyznawcy i miłośnicy), ale właśnie PRYWATNOŚĆ użytkowników, wykrada za pomocą wyrafinowanych narzędzi do permanentnej inwigilacji, przy czym powtarzana mantra, że 'użytkownik wyraził zgodę' jest co najwyżej ponurym żartem. Cenzura? Ma się świetnie, od tzw. moderacji na wszelkiego rodzaju forach, poprzez wszechobecną polityczną poprawność aż po stare, dobre zamykanie ludziom ust za pomocą aparatu prawa (zapis o tzw. 'obrazie uczuć religijnych' w polskim prawie i podobne...).
Prawda jest taka, że przed rokiem młodzi ludzie poszli na ulice, bo była zadyma. W tym raku już nie poszli, bo taka sama zadyma już nie jest tak fajna, jak całkiem nowa. Szczerze mówić nie oczekiwałbym niczego innego od tworu systemu edukacji, który reformuje się od trzech dziesięcioleci i ciągle w kierunku zwiększenia godzin religii w programie nauczania..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25526187,marian-banas-zabezpiecza-tyly-media-znowelizowal-zarzadzenie.html",Marian Banaś zabezpiecza tyły? Media: zmienił zarządzenie w sprawie nowych wiceprezesów NIK,"Wygląda na to, że Marian Banaś, wciąż szef NIK, zabezpiecza reprezentowaną instytucję przed nowo powołanymi wiceprezesami. Jak donosi RMF FM, opierając się na swoich źródłach, Marian Banaś znowelizował zarządzenie dotyczące kompetencji nowych wiceprezesów NIK podczas zastępowania go w obowiązkach.","Z zarządzenia, do którego dotarło RMF FM, wynika, że wiceprezesi podczas nieobecności szefa NIK nie mają niemal żadnych uprawnień w kwestiach personalnych, nie mogą samodzielnie decydować w sprawach ""nawiązywania, zmiany lub rozwiązywania stosunku pracy z pracownikami NIK"". Co więcej, wiceszefowie nie mogą modyfikować upoważnień udzielonych przez prezesa NIK ani zmieniać struktury instytucji podczas jego nieobecności. To może świadczyć o braku zaufania Mariana Banasia do nowo zatrudnianych ludzi w NIK oraz poczuciu niepewności w stosunku do dalszych losów jego prezesury. Przypomnijmy, że zgodnie z aktualnym prawem Marian Banaś nie może zostać usunięty ze stanowiska - musi sam podać się do dymisji.
>>> Zandberg o zamieszaniu wokół prezesa NIK: Czekam na to, co ten bój Banasia z władzą przyniesie
Marian Banaś nie odpowiada na medialne doniesienia
Atmosfera wokół Mariana Banasia niezmiennie gęstnieje, odkąd TVN opublikował reportaż ""Superwizjera"" pod tytułem ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". W ostatnim czasie prezes NIK nie odniósł się do ostatniej publikacji w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"", która dotyczyła skontrolowaniu przez CBA jego oświadczeń majątkowych. Banaś nie potrafił się na przykład dostatecznie wytłumaczyć z 200 tys. zł w gotówce. Wysłał natomiast oświadczenie do Polskiej Agencji Prasowej (PAP), w którym napisał, że powaga NIK i funkcji, którą w niej piastuje, ""nie pozwala mu na polemikę w mediach"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Widzisz Schetyna, tak się gra z PiS!-@@@-Jeszcze pare takich numerów i polubię Banasia:-)-@@@-Banaś, bierz ich!-@@@-I tak z sutenera robi się bohatera narodowego !-@@@-PanzerMaryjan licytuje, ale w końcu się dogadają, Dojna Zmiana za wiele może stracić, jak wałki wyjdą na jaw....-@@@-Banaś podjął przez miesiąc więcej niezależnych do PiS decyzji, niż prezydent przez całą kadencję.-@@@-Określenie ""Pancerny Marian"" nabiera nowego znaczenia odkąd Marian dodatkowo zszedł do okopów i układa dodatkowe worki z piaskiem.-@@@-Obywatelu jak PISlam mówi ci, że nie będzie podwyżek cen energii to mówi ,
jak mówi ze będzie reformował szkolnictwo to mówi ,
jak mówi, ze będzie wstawał z kolan to mówi ,
jak mówi , że będzie reformował służbę zdrowia to mówi ,
jak mówi ze będzie reformował sady to mówi ,
a jak mówi, że to wszystko dla twojego dobra to pamiętaj żeby dobrze zamykać okna i drzwi także na noc bo te milion elektrycznych samochodzików dla przedstawicieli durnej zmiany same się nie kupią , ktoś na to musi dać kasę .

PIS jest jak lewy przedstawiciel handlowy dzwoniący do obywatela -wygrał Pan pralkę Frania 500+ , musi Pan tylko podać swoje dane osobowe i numer pesel żeby nie trafiła do sąsiada.-@@@-Pancerny Marian przygotowuje się właśnie na kontratak PiS z zaskoczenia. Stąd też pod swój nadzór bierze V kolumnę w NIK. Świadczy to także, że rozmowy przez pośredników zakończyły się alko fiaskiem albo kruchym i ulotnym rozejmem z PiS."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2387458.html",Wielki wybór Ukrainy - rozmowa z prof. Popowyczem,"Chciałbym, by Zachód zrozumiał, że wybory prezydenta Ukrainy to nie jakieś tam zwykłe wybory między jednym a drugim panem. Zrozumcie - teraz albo staniemy się krajem demokratycznym, albo nadzieje przepadną i zacznie się u nas autorytaryzm, być może krwawy","Wacław Radziwinowicz: Władze w Kijowie i publicyści rosyjscy straszą, że zwycięstwo opozycyjnego kandydata Wiktora Juszczenki w wyborach prezydenckich oznacza nieuchronny rozpad Ukrainy, bo prorosyjski wschód mu się nie podporządkuje. To prawda?

Prof. Myrosław Popowycz: Zacznijmy od tego, że wschód Ukrainy to nie monolit. Takie regiony jak Charków czy Odessa zaakceptują Juszczenkę. Problem będzie ze zorientowanym na Moskwę Zagłębiem Donieckim, Donbasem. Ten region przemysłowy rządzony twardą ręką przez Przemysłowy Związek Donbasu, czy może lepiej powiedzieć tak zwany klan doniecki, członkiem którego jest konkurent Juszczenki premier Wiktor Janukowycz, rzeczywiście może się stać punktem zapalnym. Ale to wcale nie znaczy, że w wypadku wygranej kandydata opozycji jesteśmy skazani na krwawy konflikt czy rozpad kraju. Juszczenko ma program szerokiej koalicji. On nie będzie się mścił na swoich dzisiejszych przeciwnikach. Myślę, że i z ludźmi z Doniecka jakoś się dogada.

Znacznie bardziej przerażają mnie perspektywy, przed jakimi stanie nasz kraj w wypadku zwycięstwa Janukowycza, czyli tej grupy, która od lat rządzi Ukrainą.

Ma Pan na myśli to, że z tym nie pogodzi się z kolei zachodnia część kraju, co też może doprowadzić do rozpadu państwa?

- Nie. Jeśli wygra Janukowycz, to po pierwsze rozpęta się u nas straszliwa wojna na górze. Obóz dzisiejszej władzy, teraz zjednoczony przeciw Juszczence, nie jest monolitem. Janukowycz na pewno będzie chciał rozprawić się z wszechmocnym dziś szefem administracji prezydenta Leonida Kuczmy Wiktorem Medwedczukiem. A ten tak łatwo się nie podda. Ale mniejsza o to. Ważne jest to, że on w rzeczywistości nie ma poparcia społecznego. Przecież ta tak silna dziś opozycja, nawet jeśli w jakiś sposób Juszczenko przegra, to po 21 listopada nie zniknie. Zacznie się przygotowywać do wyborów parlamentarnych. Przecież to są dziesiątki, może setki tysięcy ludzi ogarniętych prawdziwym entuzjazmem...

I nieźle zorganizowanych. Są w Kijowie studenci z Gruzji, którzy niedawno brali udział w obalaniu Eduarda Szewardnadzego. I oni z podziwem powtarzają, że u nich nie było tak prężnie działającej organizacji jak ukraińska Pora.

- Dla mnie ważne jest to, że ludziom z potrzeby serca chce się coś robić. Moi wnukowie, studenci we Lwowie, aktywnie działają - jeden w Porze, drugi w Czystej Ukrainie. I nikt im tego nie narzucał. Nasza młodzież tworzy już społeczeństwo obywatelskie. To zjawisko niesłychane na całym obszarze postsowieckim. I teraz pomyślmy, co się stanie, jeśli zwycięży Janukowycz. Z jednej strony będzie konflikt w elitach, wojna na górze, z drugiej - silna różnorodna opozycja. Jak sobie z nią poradzić? Tylko za pomocą terroru.

W czasie pierwszej tury wyborów prezydenckich mieliśmy dziesiątki tysięcy młodych ludzi w skórzanych kurtkach, którzy z Doniecka pojechali do Kijowa czy na zachód niby jako obserwatorzy. Dziś to obserwatorzy wyborów, a jutro gotowi bojówkarze. Nawet kurtek nie będą musieli zmieniać. Wystarczy, że wezmą do ręki kije bejsbolowe.

Mówi Pan o dwóch wyjściach. Złym i jeszcze gorszym. Bo jeśli wygra Juszczenko, to zacznie się konflikt z Donbasem, najbogatszym regionem kraju. Jeśli Janukowycz - to dyktatura i terror.

- Juszczenko ma za sobą autentyczne poparcie większości społeczeństwa. To pomoże mu znaleźć rozwiązania polityczne. Jestem co do tego przekonany. W wypadku Janukowycza takiej możliwości nie będzie. Będzie faszyzacja kraju, zmiana ustroju i upodabnianie Ukrainy do dawnych dyktatur z Ameryki Łacińskiej.

Co na to Moskwa?

- Moskwie destabilizacja na Ukrainie odpowiada. Może trzeba będzie wprowadzić tu siły pokojowe, czy może lepiej powiedzieć ""mirotworczeskije"", bo wiadomo, skąd one by przyszły. A to oznaczałoby pełne uzależnienie Ukrainy od Rosji, o czym na Kremlu marzą.

Bardzo chciałbym, żeby Zachód zrozumiał, że wybory prezydenta Ukrainy to nie jakieś tam zwykłe wybory między jednym a drugim panem, między dwoma partiami o różnych programach. Zrozumcie, że u nas dzieją się rzeczy bardzo poważne. Przewodniczący naszego parlamentu Wołodymyr Łytwyn wcale nie przesadził, mówiąc, że Ukraina znalazła się teraz w punkcie tak samo ważnym jak 13 lat temu, kiedy uzyskiwała niepodległość. Zrozumcie, że teraz albo staniemy się krajem demokratycznym, albo wszystko się skończy, nadzieje przepadną i zacznie się u nas autorytaryzm twardy, a może i krwawy.

W Rosji czy na Białorusi władze bez trudu - jak to mawia Putin - sterują demokracją. A na również postsowieckiej Ukrainie to nie wychodzi. Skąd akurat tu bierze się ten duch przekory czy oporu?

- Opowiem o jednym przypadku. Moja znajoma zauważyła, że dozorczyni przy jej domu zdejmuje z drzew i z płotu pomarańczowe wstążeczki, które stały się symbolem poparcia dla Juszczenki. Ona pyta: ""Co pani robi, przecież to dzieci powiesiły?"". Dozorczyni odpowiada, że przełożeni jej kazali. Była tam jeszcze staruszka, która sprzedawała zieleninę. Wtrąciła się do rozmowy i powiedziała: ""Dziecko, źle robisz. Spójrz - liście na drzewach też są pomarańczowe. Nic na to nie poradzisz, ten kolor i tak tu zostanie. Natura głosuje na niego"".

Żeby tak poetycznie stara babcia się wyrażała. To najlepiej świadczy o tym, jaki u nas w Kijowie panuje nastrój.

Pan mówi o przejawach, ja pytałem o przyczyny.

- Przyczyny, motywacje są różne, bo i Ukraina nie jest jednolita. Na zachodniej Ukrainie mamy do czynienia przede wszystkim z motywacją narodową, patriotyczną. Lwów popiera Juszczenkę przede wszystkim przeciw idei aliansu z Moskwą, o którym mówi Janukowycz. W Kijowie, w centrum Ukrainy, mamy do czynienia z inną motywacją. Tu ludzie chcieliby demokratyzacji życia publicznego. Liberalnej demokracji typu zachodnioeuropejskiego. To bardzo dziwne zjawisko, bo przecież masy bardzo rzadko popierają jakieś tam abstrakcyjne zasady.

Aleksandra Łukaszenkę na Białorusi spora część społeczeństwa popiera, bo widzi w nim gwarancję jako takiej stabilności. Na Ukrainie tego nie ma. Tu ludzie chcą jeszcze swobody, wolności. I w tym chyba tkwi sedno mentalności ukraińskiej.

Bardzo chciałbym wierzyć w to, że mimo wielkich nacisków z góry, ze strony władzy, wygra jednak Juszczenko.

*prof. Myrosław Popowycz jest filozofem, dyrektorem Instytutu Filozofii Akademii Nauk Ukrainy",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22486912,nobel-z-ekonomii-2017-bank-szwecji-oglosil-laureata.html",Nobel z ekonomii 2017. Richard H. Thaler laureatem nagrody,Tegoroczną Nagrodę Nobla w dziedzinie ekonomii otrzymał w poniedziałek amerykański ekonomista prof. Richard H. Thaler.,"Komitet Noblowski nagrodził Richarda H. Thalera za wkład w rozwój ekonomii behawioralnej. Prof. Thaler ma 72 lata.

The Nobel Prize
✔
@NobelPrize
Richard H. Thaler, born 1945 in East Orange, NJ, USA, age 72. Professor @ChicagoBooth 
http://www.
chicagobooth.edu//faculty/direc
tory/t/richard-h-thaler 
…
157
09:49 - 9 paź 2017 · Stockholm, Sweden
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 148
W uzasadnieniu nagrody Komitet napisał, że prof. Thaler bada wpływ założeń psychologicznych na decyzje o podłożu ekonomicznym. - Badając konsekwencje ograniczonej racjonalności, preferencji społecznych i braku samokontroli wykazuje, jak te cechy ludzkie wpływają na indywidualne decyzje a także wyniki rynkowe - czytamy w oświadczeniu.
Komitet Noblowski na swoim profilu na Twitterze tłumaczy to przy pomocy rysunku, na którym sprzedawca handlujący parasolami podnosi ich cenę w trakcie trwającej ulewy. Inaczej mówiąc: zwiększony popyt winduje ceny. Takie działania są jednak przyjmowane przez klientów nieprzychylnie. Prof. Richard H. Thaler bada, jak takie decyzje i zachowania wpływają na rynki.
The Nobel Prize
✔
@NobelPrize
Social preferences: Unexpected rain increases demand for umbrellas, but a company exploiting the situation will be unpopular and boycotted.
147
09:51 - 9 paź 2017 · Stockholm, Sweden
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 164
Nobla w dziedzinie ekonomii przyznaje Komitet Noblowski, jednak jej fundatorem jest bank centralny Szwecji. Wysokość nagrody to 9 mln koron szwedzkich. Nobel w tej kategorii przyznawany jest od 1969 r. Tegoroczny jest 49. w historii. Wśród 79 laureatów tej nagrody była tylko jedna kobieta. Prof. Richard H. Thaler jest 11. laureatem nagrody Nobla związanym z uniwersytetem w Chicago.",Henrik Montgomery / AP / AP,"To nie Jarosław Kaczyński???!!!! Czyli mamy tu kolejny przykład spisku elit, tym razem międzynarodowych.-@@@-Nagroda Nobla z dziedziny ekonomii - Jarosław Kaczyński - Polska. Jak w prosty sposób wmówić motłochowi kłamstwa i głosami motłochu przejąć władzę w państwie demokratycznym ...-@@@-A może coś więcej? Tak żeby laikom wytłumaczyć, za co ten nobel? Bo informacja że za wkład w rozwój ekonomii behawioralnej nie wiele mówi. Moze coś o założeniach tej ekonomii behawioralnej? W 3 zdaniach? i potem kolejne 3 o wkładzie noblisty?-@@@-Żenada. Obojętnie jaki temat, a ludki wyskakują z Kaczyńskim. Ludzie, macie jakąś obsesję? To się staje męczące, człowiek chce odetchnąć spokojem, a tutaj Kaczor i Kaczor. Jak się umawiacie z dziewczyną na randkę to też jedyny temat to Kaczyński? Idźcie do psychiatry, może są jakieś tabletki na psychozę kaczorową.-@@@-Było już przynajmniej dwóch noblistów z w tej dziedzinie, którzy poświęcili nagrodę pieniężną z Nobla na udowodnienie, że teorie, za które dostali tą nagrodę, działają w prawdziwym życiu. Oczywiście nie udało im się. Równie dobrze można dać tą nagrodę wróżce albo jasnowidzowi. Nobel z dziedziny ekonomii to farsa.-@@@-To nie jest ekonomista, lecz psycholog.
No i dobrze-@@@-Dlaczego żaden chiński ekonomista nie dostał nagrody Nobla?-@@@-Cale USa powiiny dostac ekonomicznego Nobla za osiagniecie jak eksportujac i wymuszajac uzywanie zadrukowanego palpieru mozna zmusic wiekszosc swiata to sponsorowania USA-@@@-Ku..a! Jak to?! To nie Morawiecki dostał Nobla?!?!"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25478428,zdrowo-sie-odzywiasz-i-tyjesz-sprawdz-co-musisz-wiedziec-o.html","Zdrowo się odżywiasz i tyjesz? Sprawdź, co musisz wiedzieć o bilansie kalorycznym","Chcesz schudnąć, więc zamieniasz frytki, burgery czy pizzę na sałatki, zupy i chrupkie pieczywo? Może ci się wydawać, że to wystarczy, żeby zgubić zbędne kilogramy, ale niestety, nie zawsze. Zanim przejdziesz na dietę, pozwól, że wprowadzę cię w tajniki bilansu kalorycznego.","Wiele osób, które pragnie zadbać o swoją figurę czy zdrowie, często popełnia ten sam błąd na początku swojej przygody ze świadomym żywieniem. Wymienia jedne produkty - powszechnie uważane za niezdrowe i tuczące, na drugie, które znajdują się na półkach z żywnością eko i bio lub są uważane za zdrowe. Na tym często się kończy, a po kilku tygodniach lub miesiącach następuje zdziwienie, że waga wcale nie drgnęła, wręcz przeciwnie.
REKLAMA
Jesz zdrowo, a tyjesz?
Ile razy słyszeliście, że ktoś ""wcale nie je dużo, a tyje"" lub ""zdrowo się odżywia i tyje""? No właśnie, ja też to często słyszałam, ba, nawet sama jeszcze do niedawna wygłaszałam podobne stwierdzenia. Nigdy nie miałam wielkich problemów z wagą, jednak w pewnym momencie uznałam, że warto pozbyć się paru centymetrów i zmienić styl odżywiania. Przede wszystkim chciałam zacząć jadać regularnie pięć posiłków dziennie. Czasem szykowałam je sama, czasem jadałam w biurowej kantynie lub sięgałam po gotowe dania od ""Pana Kanapki"". Wtedy wydawało mi się, że odżywiam się bardzo dobrze. W moim menu znalazło się miejsce dla ryżu jaśminowego z warzywami, pojawiały się zupy, a w pewnym momencie odkryciem stało się masło orzechowe. Zamieniłam słodycze na orzechy i suszone owoce, zwykłe jogurty na jogurty 0 proc. tłuszczu (piszę o czasach sprzed diety, w której wykluczyłam nabiał i gluten). Problem w tym, że waga wcale nie szła w dół. Dlaczego?
Bilans kaloryczny prawdę ci powie
No właśnie, okazało się, że bez znajomości swojego dziennego zapotrzebowania kalorycznego i liczenia kalorii nie ma mowy o skutecznym zrzuceniu wagi. Mało tego, nawet żywiąc się niezdrowo, sięgając po czekolady, chipsy i fast foody, można schudnąć, jeśli będzie się na ujemnym bilansie kalorycznym. W końcu nawet najzdrowsza żywność ma swoją wartość odżywczą, która jest określana konkretną liczbą kalorii, czasem nawet wyższą niż małe ciasteczko. Właśnie dlatego samo zdrowe jedzenie nie zagwarantuje nam spektakularnego spadku wagi bez kontrolowania liczby kalorii. Oczywiście nie mam zamiaru nikogo tu zachęcać do trwania w złych nawykach żywieniowych, bo jednak dla stanu organizmu duże znaczenie ma jakość pożywienia, a nie tylko sama liczba dostarczonych kalorii. Nie zmienia to jednak faktu, że jedynie ujemny bilans kaloryczny pozwoli zgubić niechciane kilogramy i centymetry.
O bilansie kalorycznym ciekawie pisze Damian Parol, dietetyk i psychodietetyk. W nieoczywisty, choć prosty sposób porównuje go do... domowego budżetu.
Wyobraź sobie, że nasz bilans kaloryczny działa jak osobisty budżet. Co jakiś czas coś do niego wpływa lub wypływa – odpowiednio są to kalorie lub pieniądze. I teraz zastanów się, czy to możliwe, żeby skończyć rok finansowy na plusie, pomimo, że co miesiąc wydajesz 500 zł więcej niż zarabiasz? Jasne, że nie. (...) Mimo, że popularne źródła i pojedynczy eksperci próbują z tym polemizować, to model bilansu energetycznego jest obecnie powszechnie akceptowany w nauce. Po prawdzie to nikt rozsądny z tym nie dyskutuje. Ewentualne dyskusje mogą być w kwestii tego, jak ten bilans utrzymać.
Ujemny bilans kaloryczny ma znaczenie w odchudzaniu, ponieważ organizm zaczyna czerpać energię z zapasów, jakimi jest glikogen zgromadzony w wątrobie, a także mięśniach oraz w tkance tłuszczowej, gdy nie dostarczamy mu właściwej liczby kalorii.
Jak obliczyć swoje zapotrzebowanie kaloryczne?
Najlepszym i najbezpieczniejszym sposobem jest udanie się do dietetyka, który przeprowadzi analizę składu ciała i dokładnie wyliczy dzienne zapotrzebowanie kaloryczne. Przy okazji wskaże, ile kalorii możemy zredukować bez uszczerbku na zdrowiu, poda przykładowy dzienny jadłospis. To spore ułatwienie dla każdego nowicjusza w dietetycznym świecie.
Jeśli jednak wizyta u dietetyka nie wchodzi w grę, to jednym z dobrych sposobów jest skorzystanie z internetowego kalkulatora, który bez problemu wyliczy, ile kalorii dziennie należy przyjmować. Pod uwagę brany jest wiek, waga oraz aktywność fizyczna w ciągu dnia. Przy tym ostatnim trzeba spojrzeć na siebie krytycznie. Jeśli dojeżdżasz do pracy samochodem lub komunikacją miejską i kilka razy w miesiącu pójdziesz na siłownię, to nie oznacza, że jesteś osobą aktywną. W takim wypadku zapewne musisz przyjmować mniej kalorii niż ci się wydaje, a jeśli chcesz schudnąć, to od całości odejmujesz np. 100-200 kalorii. To naprawdę niewiele - wystarczy zrezygnować z jednego banana i jednej kanapki. Proces odchudzania będzie trwał trochę dłużej, ale będzie całkowicie bezpieczny dla zdrowia.
Jak liczyć kalorie?
Kontrolowanie liczby kalorii nie jest tak trudne, jak może się wydawać. W sieci nie brakuje bowiem tabel kalorycznych, które pomagają w dokładnych wyliczeniach. Można jednak ułatwić sobie życie, korzystając z aplikacji do liczenia kalorii. Nie jest to trudne - wystarczy wpisywać, co i w jakich ilościach się spożyło, by aplikacja liczyła kalorie za nas. A do tego często podaje również, ile makroskładników spożyliśmy danego dnia i w jakich proporcjach. To także jest istotne, zwłaszcza gdy zależy nam na masie mięśniowej.
Nie da się ukryć jednak, że liczenie kalorii to kolejny codzienny obowiązek, który początkowo może wydawać się uciążliwy i zajmować czas. Wystarczy jednak poświęcić kilka pierwszych dni na ważenie produktów i sumienne ich wpisywanie w aplikację, by ta czynność weszła w krew i nie stanowiła już problemu.
Zapomnij o ""dietach"" poniżej 1500 kalorii
Utrzymywanie niskiego bilansu kalorycznego na dłuższą metę nie jest korzystne dla organizmu. Podstawą jego prawidłowego funkcjonowania jest bowiem homeostaza, czyli równowaga. Zbyt niska liczba przyjmowanych kalorii przez długi czas może negatywnie odbić się na zdrowiu. Niewskazane są także diety poniżej 1500 kalorii, a zwłaszcza głodówki, w których przyjmuje się jedynie około 1000 kalorii, czyli nawet mniej niż organizm potrzebuje do zapewniania nam podstawowych funkcji życiowych. Trzeba wiedzieć, że każdy człowiek ""spala"" kalorie, oddychając czy trawiąc. Na te funkcje - w zależności do wieku i wagi - potrzebujemy co najmniej około 1100 kalorii.
Skutki głodówek są fatalne. Mimo że waga może szybko lecieć w dół, to wiedzcie, że jest to początkowo przede wszystkim sama woda. To sprawia, że organizm traci odporność i zaczyna słabnąć. Woda jest niezbędna do prawidłowego funkcjonowania większości reakcji w naszych organizmach. Do tego wraz z wodą zaczynamy tracić ważne minerały, jak magnez, wapń, potas czy sód. To skutkuje problemami w funkcjonowaniu układu nerwowego, w tym mózgu. Dłuższe głodzenie się, a w konsekwencji niedowaga, to przede wszystkim anemia, zanik i osłabienie mięśni szkieletowych, spadek libido, zaburzenia hormonalne, arytmia i ryzyko chorób serca, hipoglikemia. Jak widzicie, nie tylko otyłość może mieć tragiczne skutki dla zdrowia i życia, ale skrajna niedowaga również.",East News,"Samodzielne liczenie kalorii to strata czasu. Ja tam wolę zamawiać dietę z Cud i Miód i o nic się nie martwić, bo dostaje zawsze dobre posiłki. Najpierw pogadałem z ich panią dietetyk, aby wybrać dietę a teraz z niej korzystam. Już dwa kilo mniej mam ;)-@@@-Liczenie kalorii to gigantyczna bzdura. zeby schudnac wystarczy wykluczyc cukier (nie tylko ten z cukierniczki, rowniez ten z chleba, makaronu, ziemniakow, pizzy, ryzu, owocow(!!!)) i zastapic aminkwasami i tluszczem.-@@@-Trzeba mieć czas żeby bawić się w takie pierdoły."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19641846,prezydent-podpisal-ustawe-w-wersji-elektronicznej-kto-pierwszy.html","Prezydent podpisał ustawę w wersji elektronicznej. ""Kto pierwszy odczyta hasło?""","- Elu, właśnie mamy wyświetlony kod - mówi prezydent po czym wpisuje kilkuznakowe hasło. Kamera jest skierowana wprost na dłonie Andrzeja Dudy i przy niewielkim wysiłku można domyślić się, jakiej kombinacji znaków użył.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Na sprawę zwrócił uwagę Niebezpiecznik - serwis zajmujący się m.in. właśnie bezpieczeństwem w sieci. Pod wpisem Niebezpiecznika pojawiły się już pierwsze typowania hasła - zawierające inicjały prezydenta i ciąg cyfr.

- Podpis pod ustawą w wersji elektronicznej został już przez prezydenta złożony - ogłasza Duda po złożeniu elektronicznego podpisu pod ustawą. Teraz czas na zmianę hasła.

No to który pierwszy odczyta hasło (PIN) do klucza, którym Prezydent podpisał ustawę?
Posted by Niebezpiecznik on  17 luty 2016




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Facebook.com/AndrzejDuda,"Hasło brzmi ""Jaro moim Panem"", wygrałem? :)-@@@-Wyraz twarzy zdradza głęboką tęsknotę za rozumem Dudy.-@@@-hasło: PREZES-@@@-konstytucjaHWDP123-@@@-prezes123?-@@@-Duda łysieje jak biskup. To na pewno przykre.-@@@-Maliniak jam ci-@@@-Wszystkie hasła i tak znają Ziobro i Macierewicz.-@@@-Za to jaki wychodzi przekaz ( polityczny i wizerunkowy ) z Pałacu odpowiada pani Sadurska. Niestety szefowa kancelarii ""pana prezydenta"" potrafi się slicznie zaperzyć jak zada jej się trudne pytanie.

No i wygląda, ze na tym się kończą jej kompetencje....

Obciach."
