"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,5818172,wig20-w-dol-mowi-sie-o-wegrzech-ktore-moga-zbankrutowac.html","WIG20 w dół, ""mówi się o Węgrzech, które mogą zbankrutować""","Czwartkowy handel na warszawskim parkiecie rozpoczął się od dużych spadków indeksów i choć zarówno WIG20, jak i WIG zdołały odrobić już część strat, to przecena banków, wspierana przez spodziewane złe dane makro ze Stanów Zjednoczonych, mogą przynieść powrót do większych zniżek na koniec notowań GPW.","Sesja na giełdzie rozpoczęła się od spadku WIG20 o 5,66% do poziomu 1855,19 pkt. WIG otworzył się na poziomie 29633,49 pkt, tracąc 4,4%. Pierwsze minuty notowań przyniosły pogłębienie spadków, ale kolejne godziny sesji pozwoliły na lekkie odreagowanie, dzięki transakcjom kupna przecenionych akcji. Przede wszystkim jednak inwestorzy zareagowali pozytywnie na zyskujące na wartości kontrakty terminowe na amerykańskie indeksy, które mogą sugerować wzrosty na otwarciu giełd w Stanach Zjednoczonych.

""Trochę odreagowaliśmy od otwarcia, ale w dalszym ciągu sytuacja wygląda źle. Inwestorzy zapatrzyli się na giełdy zagraniczne i spadamy pod własnym ciężarem. Jesteśmy poniżej poziomu 1.900 pkt, a niedawno wydawało się, że 2.000 jest jakimś bluźnierstwem. Nie widać też, żeby kreował się jakiś popyt""- powiedział Mirosław Saj, analityk BM DnB Nord.

Jego zdaniem, rynek amerykański jest dopiero we wczesnej fazie bessy, a kolejne dane makro, które zostaną dziś opublikowane będą złe i mogą przyczynić się do pogłębiania strat przez GPW. Warszawskiej giełdzie dodatkowo szkodzi awersja do ryzyka na rynkach wschodzących.

""Bessa skończy się w momencie, kiedy inwestorzy będą ignorować kolejne złe odczyty. Dużo się mówi o Węgrzech, które mogą zbankrutować. To dodatkowo wzmacnia awersję do rynków wschodzących. Zawierucha bankowa przesuwa się w naszym kierunku""- uważa analityk.

""Sektor bankowy bardzo nam ciąży. Deweloperzy już się poprzeceniali po 80% i więcej, a banki dopiero weszły fazę większej przeceny. Widać odwrót od akcji, które dotychczas wspierały indeks""- dodał.

Ok. godz. 12:45 najwięcej spośród banków tracił BRE Bank (-10,85%) oraz Getin Bank (-6,09). Na minusach były także Pekao S.A. (-5,14%) oraz PKO BP (-5,47%).

Przed sesją Noble Bank poinformował, że jego zysk netto w III kw. sięgnął prawie 46 mln zł i był wyższy o 30% rok do roku. Nie uchroniło to jednak spółki od spadku o 14,5%. Przed godz. 13 spadek wynosił już niecałe 2%. Również informacja Getin Holding nt. szacunkowego zysku netto grupy za III kw. na poziomie 160-170 mln zł nie uchroniła walorów spółki od spadków.

W czwartek ok. godz. 12:50 WIG20 wynosił 1,890,55 pkt, po spadku o 3,86%, a WIG tracił 3,54% i był na poziomie 29.899,76 pkt. Obroty na rynku akcji wyniosły 822 mln zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22068538,angela-merkel-chyba-nie-miala-latwego-dnia-ten-gif-robi-furore.html","Merkel wita gości, wtem napatacza się Putin i zaczyna coś tłumaczyć. Jej reakcja - bezcenna","Angela Merkel ma wiele świetnych zdjęć z piątkowych spotkań na szczycie G20, ale jej mina na jednym z nich szczególnie zwróciła uwagę.","Chodzi o sytuację z rozmowy z Władimirem Putinem. Nie wiadomo, co Putin tłumaczył Merkel, żywo gestykulując, ale jej mina była bardzo znacząca. Wzniosła oczy do góry i przewróciła nimi. Wiele osób odczytało to jako oznakę zniecierpliwienia.
REKLAMA
Niestety, prawdopodobnie nigdy nie dowiemy się, co konkretnie wywołało taką reakcję niemieckiej kanclerz.
DER SPIEGEL
✔
@derspiegel
2 371
18:10 - 7 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 166
BuzzFeed
✔
@BuzzFeed
Please enjoy Angela Merkel, chancellor of sass, rolling her eyes at Vladimir Putin 
http://
bzfd.it/2uzfKhM
  1 652
17:28 - 7 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 375
Angela Merkel wita gości na szczycie G20 - zobacz więcej zdjęć >>>
Mało konkretów, dużo emocji. Przemówienie prezydenta Trumpa na placu Krasińskich",John MacDougall / AP / AP,">wtem napatacza się Putin.

Nienawiść ludzi z GW do Putina wyraża się w próbach chamskiego obrażania prezydenta Rosji.
To samo w kwestii prezydenta USA.-@@@-Sytuacja identyczna jak przed Powstaniem Warszawski.
Niemcy z Rosją zawsze się dogadają bo od lat mają jednego wroga i Antek bredzący o wznieceniu powstania.
Rolę Anglików w przygotowaniach do Powstania Warszawskiego teraz przejęli Amerykanie.
Antek podniecony, jakby wziął miliardową łapówkę od wciśniecia nam kolejnego amerykańskiego demobilu.
Przedwojenne władze Polski też się podniecały zakupem licencji na amerykański czołg BT. Jednym czołgiem planowali obronić nas przed żydobolszewizmem.
Nie mamy speców zdolnych przeciwstawić się skutkom koszernej propagandy. Polak nie myśli stał się narzędziem tak jak po 1917 roku stworzono komunistyczny sowiecki proletariat tak dzisiaj mamy w Polsce demokratycznych sowietów. Identycznie wyprane mózgi, dostają piany w gębie na zaprogramowanego im wroga. ""Wrogów ludu"" zastąpiono im wrogością do Polaków w wieku
akme, za wroga zewnętrznego wprogramowano im Rosję i Islam.-@@@-""wtem napatacza się Putin""
Jeśli język polska takie trudne, to może tak zajrzeć do słownika. Ale to chyba zbyt ambitne dla gazowybiórczego gimbusa:)-@@@-Napatacza ;) Gościu, który to napisał, powinien wyjść przez okno.-@@@-Notowania Merkel po szczycie G20 zdecydowanie wzrosły. Wg rządowych mediów wynoszą aktualnie 99.9% :-)-@@@-""Andżela ale rozwalasz Europę ja już nic nie będę musiał robić dzięki ""-@@@-Merlelowa nawet jak sra to ma taka mine, ze tez dziennikarz szechterowej gazety tego nie zauwazyl ?-@@@-Antifa urzadza sobie piknik z Hamburga który wyglada jak Bejrut ..ponad 200 policjantów rannych...dziesiatki samochodów spalonych...a GW pisze jakies bzdety na pierwszych nagłówkach o minie Merkel albo bzdety o corce lesniczego. O rzekomym napluciu w twarz w Lublinie rozpisywala sie przez kilka dni i byl to news nr 1 ! ...ale rozumiem ze ci mlodzi, usmiechnieci, tolerancyjni i inteligentni mlodzi ludzie zamieniajacy Hamburg w pole bitwy to przeciez popierana antifa wiec wszystko jest ok i nie ma co naglasniac....wystarczy wzmianka ze Melania Trump nie mogla opuscic pokoju. Niech Hugo Bader specjalista od kreacji na murzyna na marszu niepodleglosci, a najlepiej cala redakcja z Czerskiej tym razem niech wbija sie w gajerki i pospaceruja troche wsród tych młodych i tolerancyjnych mlodych ludzi....gwarantuje ze po spacerze kolejny numer GW bedzie redagowac nowy zespół a specjalista Hugo-Bader od ""czucia wrogich spojrzen"" zateskni jeszcze za ta ""ksenofobiczną ciemnota"" z marszu..... hipokryzja Czerskiej level one !-@@@-FOX -NEWS PODAŁA NAGRANIE GŁOSU PUTINA W TRANSKRYPCJI Z NIEMIECKIEGO NA ANGIELSKI "" PUTIN - MY ROSJANIE NIE BEDZIEMY PLACIC ANI PONOSIĆ ŻADNYCH KONSEKWENCJI ZA WASZE (NIEMCÓW) DECYZJE W SPRAWIE EMIGRANTÓW , TO WASZE PRAWA POWINNIŚCIE PRZESTRZEGAĆ (NIEMCY , MERKEL) A MY PRZESTRZEGAMY SWOJE I PRAWA MIĘDZYNARODOWE. WSPÓLPRACA GOSPODARCZA NIE POWINNA MIEĆ WIELE WSPÓLNEGO Z WASZYMI BŁEDAMI . MY PŁACIMY ZA NASZE BŁĘDZY WY (NIEMCY , MERKEL) PLAĆCIE ZA SWOJE "") znamienne jest że Putin groził palcem gdy to mówił. Czy to były grożby karalne :)"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,8123821,II_Edycja_Social_Impact___Social_Media_Day_w_Warszawie.html",II Edycja Social Impact - Social Media Day w Warszawie,Social Media Day w Warszawie połączył świat biznesu i nauki. II Edycja konferencji Social Impact odbyła się w środę 30 czerwca w auli głównej PJWSTK i zgromadziła ponad 200 uczestników. Organizatorami byli PJWSTK i Interactive Research Center Sp. z o.o.,"Konferencja zatytułowana ""Badania społeczne w internecie. Nauka i biznes"" miała na celu pokazanie części wspólnych dla rynku i pracy naukowej uczelni. Koordynatorem głównym cyklu konferencji jest Mariusz Karbowski z IRCenter.



Konferencję poprowadziła Justyna Spychała z IRCenter i Informatyki Społecznej w PJWSTK. Pracownicy firm mogli zobaczyć, nad czym pracują naukowcy i zastanowić się nad korzyściami zastosowania konkretnych metodologii, narzędzi i wiedzy w realizacji zadań biznesowych. Środowisko akademickie poznało potrzeby i oczekiwania rynku.



Występujący w pierwszej części wykładowcy i studenci prezentowali wyniki badań prowadzonych na wydziale Informatyki Społecznej PJWSTK pod kierownictwem prodziekana - dr. Adama Wierzbickiego. Poszczególne prezentacje dotyczyły funkcjonowania i struktury zespołów redakcyjnych na Wikipedii, a także badania kompetencji teamów specjalistycznych funkcjonujących w serwisie Linkedin. W dalszej kolejności przedstawiono możliwości analizowania społeczeństwa sieciowego i pozyskiwania wiarygodnych danych o uczestnikach dyskusji.



- Konferencja przedstawiła najnowsze osiągnięcia naukowe w badaniach akademickich, które z powodzeniem mogą być zastosowane w biznesie. Była także okazją do spotkania najlepszych na rynku praktyków social media - mówi Mariusz Karbowski, koordynator cyklu konferencji z IRCenter.



Owocem konferencji będzie raport wideo realizowany przez organizatora Interctvie Research Center we współpracy z VideoADDICTED, którego celem jest systematyzacja wiedzy o rynku wideo w Polsce, opisanie dobrych praktyk biznesowych i modeli biznesowych z wykorzystaniem wideo. Raport ma również za zadanie standaryzowanie sposobów mierzenia efektywności działań prowadzonych przy wykorzystaniu formatów wideo.



Prowadzący zapowiedzieli także powstanie raportu ""Diagnoza Social Media. Social Media jako źródło wiedzy o konsumentach"", nad którym rozpoczęła pracę Grupa Ekspercka powołana po pierwszej konferencji Social Impact.



Kolejna edycja konferencji Social Impact odbędzie się w Krakowie, prawdopodobnie pod koniec sierpnia 2010 r.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
II Edycja Social Impact - Social Media Day w Warszawie





Warto przeczytać też:



Jak budować więzi pomiędzy nauką i biznesem?
Marketing w wyszukiwarkach internetowych na Silesia SEM 2010
Jak odpowiedzialnie inwestować na giełdzie? Transmisja w Bankier.tv
Policjanci dowiedzą się więcej o cyberprzestępczości
Konferencja Silesia SEM 2010
Relacja z wrocławskiej Konferencji Video
SEM Standard 2010 - konferencja o marketingu w wyszukiwarkach
Konferencja: Przetwarzanie danych pracowników i absolwentów",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6256478,Minister_Czuma_na_debecie.html",Minister Czuma na debecie,"W sądzie w Illinois zapadło kilkanaście wyroków przeciwko ministrowi sprawiedliwości Andrzejowi Czumie. Sprawy dotyczą głównie niespłaconych pożyczek i zadłużeń z kart kredytowych - pisze ?Polityka"". Czuma zaprzecza i zapowiada wytoczenie procesu tygodnikowi.","""Sprawy Czumy są zamknięte""

Radio TOK FM skontaktowało się z sądem w Cook County. Jego przedstawicielka potwierdziła, że ma informację o pozwach przeciwko Andrzejowi Czumie, ale nie mogła zweryfikować wiadomości o rzekomych długach ministra. Sprawy są zamknięte - mówi Renata Kościuk z sądu Cook County.

Syn i zarazem asystent Andrzeja Czumy - w rozmowie z portalem Gazeta.pl - zapowiedział pozwanie tygodnika do sądu.

Informacje ""Polityki""

- Dwa ostatnie oskarżenia dotyczą 2005 r., gdy Andrzej Czuma ubiegał się o mandat posła z list PO. W maju 2005 r. oskarżenie przeciwko Czumie złożyła Colonial Credit Corporation. Korporacja oskarżyła Czumę, że naraził ją na straty w wysokości 7107 dol. - czytamy w ""Polityce"".

Minister Czuma miał robić zakupy, korzystając z karty kredytowej, ale jednocześnie zawiesił spłatę należności, a wezwania do zapłaty pozostały bez odpowiedzi. Sąd miał też kłopoty z dostarczeniem do rąk własnych pozwu, bo Czuma był nieuchwytny.

Ministra łatwiej złapać

Andrzej Jarmakowski - polonijny dziennikarz wypowiada się w tekście Cezarego Łazarewicza, że informacje o ministerialnej nominacji Andrzeja Czumy dotarły już do firm windykacyjnych. Jego zdaniem, jedna z amerykańskich firm zamierza już prowadzić windykację ministra w Polsce.

Pożycza i nie oddaje

Mieczysław Klasa, który ministra znał jeszcze z czasów działalności opozycyjnej, żalił się na Czumę w liście do redakcji ""Dziennika Związkowego"", że pożyczył mu 8 tys. dolarów, a Czuma ociągał się z oddaniem długu. Poinformował o tym już 10 lat temu, kiedy pierwsze pogłoski, że Czuma mógłby zostać konsulem generalnym RP w Chicago. - Moje ponaglenia spotkały z próbami szantażu, groźbami pobicia przez nieznanych sprawców, dewastacji samochodu i trosce o rzekomo nielegalny pobyt mojej żony w Stanach - czytamy wspomnienia Klasy w ""Polityce"". Sąd w Illinois przyznał mu w 1993 r. zwrot brakujących 3,5 tys. dol. wraz z odsetkami.

Dwa lata później szpital Our Lady of the Resurrection Medical Centre oskarżył Andrzeja Czumę i jego żonę Joannę, że uchylają się od płacenia 3 tys. dol. za usługi medyczne.

Banki się upominają o swoje

Od 2002 r. do sądu zaczęły zgłaszać się instytucje finansowe. Chodziło o niespłacane debety na koncie. Pierwszy oskarżenie przeciwko wydawcy złożył Capital One Bank, któremu Andrzej Czuma był winny 1383 dol. i przestał spłacać zadłużenie. W następnym roku podobny problem miał Chase Manhattan Bank. Oskarżył on Andrzeja Czumę, że zaciągając pożyczkę w wysokości 6292 dol. permanentnie uchylał się od jej spłaty.

Nie było nic o dentyście

Ostatnia sprawa dotyczy Alicji Jonik, właścicielki zakładu dentystycznego Pro-Se w Chicago, która oskarżyła obecnego ministra, że nie oddał jej prywatnej pożyczki w wysokości 2,3 tys. dol., zaciągniętej jeszcze w kwietniu 2002 r. Oskarżony obiecywał, że wyemituje w swojej audycji ""Czuma Radio Show"" spoty zakładu dentystycznego, ale - jak twierdzi w piśmie procesowym Jonik - nigdy do tego nie doszło. Wyrok w tej sprawie Sąd Cook County wydał w styczniu 2005 r. Nakazał Andrzejowi Czumie zwrócić pieniądze wraz z odsetkami w wysokości 3305 dol.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24885339,resort-cyfryzacji-opublikowal-biala-ksiege-dot-technologii.html","Resort cyfryzacji chce zwalczać fake newsy ws. technologii 5G. ""To jest rzetelna wiedza""",Ministerstwo cyfryzacji opublikowało białą księgę tłumaczącą działanie pola elektromagnetycznego i sieci 5G. Celem raportu jest uwrażliwienie na mity i fake newsy związane z działaniem technologii mobilnej piątej generacji.,"Wiceszefowa resortu Wanda Buk powiedziała, że 5G budzi obawy części społeczeństwa, a w internecie znajdują się nieprawdziwe teorie spiskowe na ten temat. Biała księga ""Pole elektromagnetyczne, a człowiek. O fizyce, biologii, medycynie, normach i sieci 5G"" ma być odpowiedzią na te społeczne niepokoje.
Instytut Łączności
@IL_PIB
 · 10 cze 2019
W odpowiedzi do @IL_PIB
Na konferencji pierwszy raz zaprezentowano publikację ""Pole elektromagnetyczne a człowiek"" - Białą Księgę, kompendium wiedzy na temat pól elektromagnetycznych i 5G. Książka powstała we współpracy ze specjalistami Instytutu Łączności. #5G #PEM #BiałaKsięgaPEM
Instytut Łączności
@IL_PIB
Publikacja w wersji elektronicznej jest dostępna na uruchomionym właśnie rządowym serwisie poświęconym sieci 5G: 
https://www.
gov.pl/web/5g/biala-k
siega 
… @MC_GOV_PL
9
08:33 - 10 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Instytut Łączności
To jest rzetelna wiedza. Są tam zestawione różne badania, które dzięki naszej publikacji są na bieżąco dostępne dla obywateli, którzy też nie muszą przesiewać odpowiednich treści i weryfikować, czy coś jest fake newsem czy nie
- powiedziała Wanda Buk.
Publikacja liczy łącznie 131 stron. Na rządowej stronie znajdują się również krótsze artykuły dotyczące tej technologii.
Mity i fake newsy
Publikacja porusza m.in. jeden z problemów rozpowszechnianych w sieci, mówiący o tym, że stacja bazowa 5G wykorzystuje mikrofale podobnie jak mikrofalówka, dlatego jest szkodliwa. Szef laboratorium pomiarowego w Instytucie Łączności Rafał Pawlak tłumaczy, że prawdziwa jest tylko pierwsza część tezy - oba urządzenia faktycznie korzystają z mikrofal, ale o różnej mocy.
Zbieżność między 5G a mikrofalówką to zbieżność wyłącznie nazwy wykorzystywanej częstotliwości. Każdy z nas używa technologii Bluetooth w telefonie komórkowym. Mikrofalówka działa na częstotliwości 2,45 Ghz, a Bluetooth działa na tym samym paśmie - 2,4 Ghz. Na czym polega różnica? W mikrofalówce mamy moc rzędu tysiąca watów i jesteśmy bardzo blisko źródła sygnału, pola elektromagnetycznego, a w przypadku interfejsu Bluetooth ta moc to jedna tysięczna wata. Różnica milion razy
- wskazał Rafał Pawlak, jeden ze współautorów białej księgi.
Ekspert dodał, że technologia 5G wymaga zbudowania większej ilości anten, ale o mniejszej mocy niż dotychczasowe nadajniki. Z kolei doktor Grzegorz Tatoń z Collegium Medicum z Uniwersytetu Jagiellońskiego, również współautor białej księgi, mówił, że w internecie krążą też nieprawdziwe informacje o rzekomym rakotwórczym działaniu fal elektromagnetycznych wykorzystywanych przez 5G. Osoby rozpowszechniające je często powołują się na ich wpis do grupy 2B czynników potencjalnie rakotwórczych przez Międzynarodową Agencję Badań nad Rakiem (IARC) w 2011 r. (jedna z agend WHO).
Ministerstwo Cyfryzacji
✔
@MC_GOV_PL
Kolejny mit nawiązuje do poprzedniego. #5G to las anten. - Czy będzie ich więcej? Tak, ale będą mniejsze. Ponadto zapominamy, że nasz telefon to także nadajnik. A ten pracuje najsilniej, kiedy jest najbardziej oddalony od stacji bazowej - Rafał Pawlak z @IL_PIB
7
08:09 - 10 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Cyfryzacji
Naukowiec zwrócił uwagę, że w tej samej grupie znajdują się przykładowo ciała obce implantowane w ciele zawierające nikiel metaliczny (biżuteria), ekstrakt z miłorzębu japońskiego, aloesu, czy benzyna, a w grupie wyższej 2A czerwone mięso lub gorące napoje jak kawa. Doktor Grzegorz Tatoń wyjaśnił, że sam wpis nie oznacza, że coś jest na pewno rakotwórcze.
Badania nad wpływem mikrofal na organizm człowieka cały czas są prowadzone. Temat jest kontrowersyjny, nie przeczę, dlatego, że są prace, w których udowadnia się, że to jest czynnik kancerogenny, ale są też prace, które temu przeczą. To bardzo bolące z punktu widzenia naukowego
- skomentował Grzegorz Tatoń. 
5G coraz bliżej
Ministerstwo Cyfryzacji zakłada uruchomienie sieci 5G w 2020 r. w co najmniej jednym dużym mieście. Z kolei w 2025 r. resort planuje poszerzyć jej zasięg o wszystkie największe aglomeracje i główne szlaki komunikacyjne. Technologia wprowadza m.in. stabilniejsze i działające z mniejszym opóźnieniem połączenie z mobilnym internetem, niż obecnie wykorzystywany standard 4G.",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"A jakie zdanie w tej kwestii ma episkopat?-@@@-Świetne jest to zdjęcie pani z nosem w samrtfonie zbierającej podpisy pod protestem ;-)-@@@-Ile zarabia kapelan w resorcie cyfryzacji?
Czy ta publikacja została pokropiona?-@@@-Jak już klasyk stwierdził, ""W to co motłoch bez dowodu uwierzył, jakżebyśmy mogli dowodem obalić"" ...-@@@-5G może i jest technologia przyszłości ale ja na razie nie potrzebuję by moja lodówka w ramach IoT gadała z oponami mojego samochodu. BArdziej bym chciał by moje państwo, za moje podatki zadbał by moja wieś, blisko miasta nie była cyfrową pustynią bez zasięgo telefonu PLUSa-@@@-A czy ja, mieszkając 12 km od 200 tysięczniego miasta będę musiał tak jak teraz krążyć poogródku by złapać zasięg PLUSA? NIe mówię tu o LTE tylko o zwykłej rozmowie. Telefonu stacjonarnego nie podłaczę - nie ma sieci. I dzieje sie to nie w zad..piu tylko w jednej z najbogatszych gmin przemysłowych w Polsce.-@@@-Naukowcy przekonują , 5G jest niegroźne . To ci sami co przekonywali ,że internet jest najlepszym materiałem do pokryć dachowych ? Koc azbestowy najlepszy do gaszenia palącego się człowieka , powinien być w każdym pomieszczeniu warsztatowym . Pamiętacie ? Ci sami ? czy ich uczniowie ?-@@@-Ciekawe, czy ta pani na załączonym obrazku zawsze podłącza laptopa kabelkiem do sieci. I czy wie czym właściwie jej komórka różni się od komórki działającej w 5G.-@@@-Każda niepochlebna informacja na temat 5G jest fake newsem, podobnie jak każdy Polak jest z zasady antysemitą i rasistą. Ciekawa retoryka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21162123,minister-blaszczak-sklada-zyczenia-polakom-az-trudno-uwierzyc.html","Minister Błaszczak składa życzenia Polakom. Aż trudno uwierzyć, że to jego głos [WIDEO]",Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji opublikowało świąteczny spot z udziałem ministra Mariusza Błaszczaka. Szef resortu wcielił się w rolę lektora.,"W bożonarodzeniowym spocie MSWiA pojawili się policjanci, strażacy, ratownicy, strażnicy graniczni i funkcjonariusze BOR.
- Każdego dnia myślisz o tym, pragniesz tego dla swoich bliskich i dla siebie - zaczyna Mariusz Błaszczak. - Albo nie myślisz o tym wcale, bo to jest jak powietrze, którego nie dostrzegasz, ale jest wokół ciebie. Potrzebne do życia bezpieczeństwo. Patrz w przyszłość ze spokojem, jesteśmy po to, żebyś był bezpieczny. Zawsze - mówił minister.
Na końcu szef resortu złożył wszystkim życzenia z okazji nadchodzących świąt.
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
Każdego dnia...Spokojnych i rodzinnych Świąt
392
10:04 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 224
W grudniu ubiegłego roku członkowie rządu wystąpili we wspólnym świątecznym spocie. Brali udział m.in. w ubieraniu choinki. Nad wszystkim czuwała premier Beata Szydło. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Zobacz także: Mariusz Błaszczak komentuje sprawę Piotrowicza: ""Pan Pikul nie jest panem Bogiem""",Twitter.com/MSWiA,"Należy przestrzegać starej zasady: ,,Psu który choć raz chciał ciebie ugryźć nigdy nie ufaj, bo będzie zawsze szukał okazji by to ponowić, nawet chwilami kuląc ogon pod sobą, miej więcej zaufania do pierwszego lepszego napotkanego kundla na ulicy merdającego przyjaźnie ogonem''.

Błaszczaki i inne gady bądź płazy to takie fałszywe psy na co dzień gryzące na lewo i prawo, a jedynie w Wigilię chwilowo szczekajace ludzkim głosem-@@@-Pełny odlot,brakuje jeszcze robotnicy ze sztandarem na traktorze!Czysta komuna PZPR-owska.-@@@-wiecie co Blaszczak dostanie na gwiazdke?? Najwieksza na swiecie tube wazeliny !!-@@@-A czy Błaszczak z Antkiem mogliby nie dbać o nasze ""bezpieczeństwo""
, od razu poczulibyśmy się lepiej jako Polacy-@@@-Płaszczak pod sąd!-@@@-jakbym Pana Boga slyszal!! Ten glos i ta troska. Ale ten glos nie ejst glosem kompromisu, nie jest glosem pojednania, ten glos nie ma checi sluchania innych racji, nie przyjmuje do wiadomosci ze sie moze mylic, ten glos to jedyna prawda objuawiona, inne prawdy nie sa w/g pisu klamstwami, mozna przedstawiac dokumenty , fakty, swiadkow, nagrania a it tak ta inna prawda niz pisowska nie bedzie sluchana, taki jest ten glos, glos klamliwy, glos sluzalczy, glos chorego na glowe psychopaty, glos KLAMSTWA!-@@@-Wolałbym na tym odpowiedzialnym stanowisku mężczyznę, naprawdę ...-@@@-Błaszczak zaraz po Karczewskim to największy wazelinowy czopek Jarosława.-@@@-Kłamstwa i obłuda - rzygać się chce"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22780806,morawiecki-w-pierwszym-dniu-urzedowania-pisze-do-amerykanskiej.html",Morawiecki w pierwszym dniu urzędowania pisze do amerykańskiej gazety. Broni zmian w sądach,"Mateusz Morawiecki szybko zabrał się za zadanie poprawy wizerunku Polski. W amerykańskim ""The Washington Examiner"" broni reformy sądownictwa. ""Czas, byśmy lepiej wytłumaczyli, co robimy, ponieważ działamy w dobrej sprawie"" - pisze.","W pierwszym dniu urzędowania premier Mateusz Morawiecki m.in. został powitany w Kancelarii Premiera, założył konto na Twitterze , a także... opublikował artykuł w amerykańskiej gazecie.
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
Pierwszy dzień pracy w nowej roli. Jest i premierowy tweet.
6 649
16:16 - 13 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 668
Morawiecki napisał tzw. op-ed - to rodzaj artykułu wstępnego, w którym swoją opinię przedstawia osoba niezwiązana z tytułem. Premier opublikował tekst na łamach ""The Washington Examiner"", konserwatywnego pisma zajmującego się polityką. Broni w nim PiS-owskich zmian w sądach. 
Premier zaczyna jednak od kwestii niedawnego Marszu Niepodległości, który - jego zdaniem - podkreśla ""potrzebę, by polskie władze mówiły do naszych sojuszników i przyjaciół jasno"". Morawiecki ocenia, że demonstracja ""była w większości pokojowa i niepolityczna"", a jedynie ""mała grupa antysemickich i rasistowskich ekstremistów przyciągnęła uwagę mediów"". 
Premier pisze, że takie slogany nie są częścią polskiej tradycji, zostały potępione przez władze, i przestrzega przed ""błędnym interpretowaniem"" tych wydarzeń. I tu Morawiecki przechodzi do sedna - sprawy sądów. Stara się udowodnić, że - podobnie jak marsz - ma ona być błędnie interpretowana za granicą. 
""System prowadzi do nepotyzmu i korupcji""
""Przez cały rok zmagaliśmy się z szeroko zakrojonym niezrozumieniem naszych planów zreformowania źle działającego wymiaru sprawiedliwości. Czas, byśmy lepiej wytłumaczyli, co robimy, ponieważ działamy w dobrej sprawie"" - pisze premier.
Przekonuje, że ""żaden demokratyczny naród nie może na dłuższą metę zaakceptować jednej z władz, która jest niezależna od systemu kontroli i równowagi, i od odpowiedzialności wobec społeczeństwa"". Tak ma wyglądać obecnie wymiar sprawiedliwości - uważa premier. Pisze, że po 1989 roku w sądach znaleźli się sędziowie nominowani przez komunistów. 
""Po dziś dzień elitarna rada 25 sędziów (...) nominuje wszystkich sędziów, w tym swoich własnych następców. Nie biorą w tym udziału sędziowie biorący udział w rozprawach ani pochodzący z wyboru urzędnicy. Prezydent może zaakceptować lub odrzucić nominowanych. System prowadzi do nepotyzmu i korupcji"" -  pisze premier i opisuje sytuacje, które mają być tego przykładem.
Dalej premier przedstawia wręcz dystopijny obraz polskiego sądownictwa:
""Sędziowie są przypisywani do spraw przez bliskich współpracowników bez kontroli społecznej. Przyjaciele robią sobie przysługi. Na przeciwników spada zemsta. Łapówki są wymagane w niektórych z najbardziej lukratywnych spraw. Postępowania bywają przeciągane. (...) Sędziowie zdarzali się być dostępni dla osób z politycznymi wpływami lub grubym portfelem"".
Dalej premier zachwala aspekty ustaw PiS-u, takie jak losowe przypisywanie spraw. Przekonuje, że reformy nie są radykalne i przypominają normalne praktyki zachodnich demokracji.  
""Polska demokracja jest silna. Dzięki reformom, które zapewnią naszym obywatelom dostęp do niezależnego, działającego bez zwłoki, wydajnego i nieskorumpowanego wymiaru sprawiedliwości, stanie się jeszcze silniejsza"" - kończy premier.",Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Jak to ? Premier rządu wynosi nasze wewnętrzne sprawy za granicę.. Coś nie po bożemu. Załatwiajmy swoje sprawy na miejscu a nie za oceanem.-@@@-Podobno Amerykanie nie wiedzą co się w Polsce dzieje ? To mały pikuś , większość Polaków już nie wie co tu się dzieje.-@@@-Pisze, że po 1989 roku w sądach znaleźli się sędziowie nominowani przez komunistów.

Wyjaśniam PowerPointowi, że wolę sędziego nominowanego przez komunistów, niż przez sq....synów.
""Komunista"" to przekonanie polityczne, sq.....syn to syn pisowskiej nomenklatury.-@@@-Nie ładnie tak od razu donosić na własny rząd.
Nadgorliwy ten nasz ministrant strasznie.-@@@-Panie Morawiecki świat naprawdę wie co oznaczają te zmiany, ze pod hasłem reformy sądów wprowadza się PRLowskie standardy, ze wprowadza to komunistyczny prokurator (a pan opowiada o walce z pozostałościami komunizmu). Myśli Pan ze dobry angielski wystarczy do wciśnięcia światu ze białe jest czarne? Kpi Pan czy o drogę pyta?-@@@-""... demonstracja ""była w większości pokojowa i niepolityczna ...""
Typowa dla Pis ""ocena sytuacji"". W pierwszym zdaniu kłamstwo, a potem odwoływanie się do niego.-@@@-ten typek myśli że wszyscy są głupsi od niego? wciska głupotę ludziom a oni już mają wyrobione o Polsce zdanie - że u nas bandytyzm i łamią prawo i faszyści paradują w święto niepodległości.-@@@-Wiarygodność tym wywiadom dodało uzasadnienie egzoecystki do nałożenia kary dla TVN. Nawet dobry angielski nie dał rady z siła argumentów dostarczona przez jedna z zagarniętych przez was instytucji.-@@@-Duchowy przywódca powtarzał ""kłamcie ile się da, zawsze coś z tego uznają za prawdę""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24006298,policja-aresztowala-emily-ratajkowski-i-amy-schmuer.html",Emily Ratajkowski i Amy Schumer protestowały przeciwko sędziemu. Aresztowała je policja,"Policja w Waszyngtonie aresztowała ponad 300 osób, które protestowały przeciwko kandydatowi do Sądu Najwyższego, Brettowi Kavanaughowi. Mężczyzna oskarżany jest o molestowanie. Wśród aresztowanych są m.in. Amy Schumer i Emily Ratajkowski.","Masowe protesty w amerykańskim Senacie miały miejsce w czwartek. Setki osób demonstrowały przeciwko nominacji do Sądu Najwyższego Bretta Kavanaugha. Jest on oskarżany o to, że w przeszłości próbował zgwałcić Christine Blasey Ford.
Emily Ratajkowski i Amy Schumer aresztowane
Podczas protestu policja aresztowała 302 osoby. Wśród nich modelkę Emily Ratajkowski oraz aktorkę komediową Amy Schumer. Ratajkowski poinformowała o aresztowaniu na Twitterze, z kolei Schumer powiedziała o tym dziennikarzowi CNN.
Emily Ratajkowski
✔
@emrata
Today I was arrested protesting the Supreme Court nomination of Brett Kavanaugh, a man who has been accused by multiple women of sexual assault. Men who hurt women can no longer be placed in positions of power.
108 tys.
20:34 - 4 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42,2 tys.
Nagranie z zatrzymania Ratajkowski trafił do mediów społecznościowych. Jeden z użytkowników Twittera zwraca uwagę na fakt, że aresztowanie nie miało agresywnego przebiegu. 
Benny
✔
@bennyjohnson
 · 4 paź 2018
W odpowiedzi do @bennyjohnson
I can’t believe I have to do this @emrata but here’s video if you and @amyschumer verbally agreeing to be “arrested”
Benny
✔
@bennyjohnson
Here’s video of your “arrest” @emrata. Can you see yourself? Dancing and bobbing your head in front of the cops in the lower right hand corner? 
It looks like you’re having a good time.
3 912
22:22 - 4 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 214
Kandydat Brett Kavanaugh
Protestujący zebrali się w atrium Senatu po tym, jak policja odgrodziła front budynku. Demonstrujący wyrazili sprzeciw w związku z nominacją Bretta Kavanaugha do Sądu Najwyższego. Sprawę molestowania opowiedziała przed komisją senacką Christine Blasey Ford. Kobieta oskarżyła Bretta Kavanaugh, kandydata do Sądu Najwyższego o próbę gwałtu. Pomimo tych zarzutów senacka komisja poparła jego kandydaturę. Przed głosowaniem przez cały Senat przeprowadzane jest jednak dochodzenie FBI.
Do sprawy Ford odniósł się Donald Trump. Prezydent USA, choć na początku zaznaczał, że szanuje Ford, podczas niedawnego wiecu w Missisipi drwił z niej. Z kolei senatorów przeciwnych nominacji Kavanaugh nazwał ""złymi ludźmi"", którzy chcą zniszczyć sędziego.
Skandal seksualny w Hollywood. Molestowanie i gwałty w świecie show-biznesu. Kto został oskarżony, a kto padł ofiarą? [PODSUMOWANIE]",Fot. Manuel Balce Ceneta / AP Photo,"Kavanaugh klamal tez o zapiskach w kalendarzu ze sredniej szkoly. Wiele zakodowanych zapiskow znaczylo sex lub pijanstwo, jak wyjasnil jeden z jego bliskich szkolnych kolegow. Kavanaugh klamal do senatorow ze maja inne znaczenie. Taki cwany znany irlandzki pijak I artysta.-@@@-Ten facet został oskarżony o to, że w szkole średniej (czyli wiele, wiele lat temu) próbował zgwałcić koleżankę na jakiejś prywatce. Na razie nie ma wiarydodnych świadków tego wydarzenia więc trudno mówić o jego winie. Od tego czasu (a teraz jest już starszym panem) nie było w stosunku do niego zatrzeżeń tego typu. Mam w tej sprawie duże wątpliwości.-@@@-Złamały prawo to zostały aresztowane - jakikolwiek udział w proteście nie ma tu znaczenia.-@@@-Niemozliwe. Areszt w tej ostoi demokracji?-@@@-Jest to niewątpliwie bardzo ważne wydarzenie, które może zmienić losy świata.-@@@-Niektorzy nie wiedza ze warunkiem otrzymanie stanowiska sedziego w Sadzie Najwyzszym jest przejscie przez dokladne badania przeszlosci, a takze uczciwy I bezstronny charakter kandydata. Kavanaugh zaprzeczal swojego picia alkoholu I innego niemoralnego zachowania. Klamal. Taki czlowiek nie nadaje sie na to stanowisko.-@@@-USA musza przepasc. Tam juz nie mozna spojrzec na reprezentanta plci przeciwnej (albo tej samej) a co dopiero mowic/ pisac o bzykaniu... A gdzie podziala sie szlachetna sztuka flirtu?! Wole jednak stara, bezpieczna Europé.-@@@-A Leokadia Goździkowa nie została aresztowana;)-@@@-Cytujecie twitterowe konto gościa wielokrotnie oskarżanego o plagiaty i wielbiciela teorii spiskowych. ""Dziennikarza"", który wyleciał z BuzzFeeda a potem Independent Journal Review's a teraz udaje dziennikarza w szmatławcu założonym przez Tuckera Carlsona.

Słabe to.

Jeżeli już cytujecie kogoś takiego - to warto zaznaczyć kimś jest ta osoba."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,6526135,analitycy-kbc-obnizyli-rekomendacje-dla-pko-bp-pekao-i-comarchu.html","Analitycy KBC obniżyli rekomendacje dla PKO BP, Pekao i Comarchu","Analitycy KBC Securities w raporcie z 9 kwietnia obniżyli rekomendację dla PKO BP do ""trzymaj"" z ""kupuj"" i wyznaczyli cenę docelową na 26,8 zł, wynika z raportu odtajnionego w środę.","W dniu poprzedzającym wydanie rekomendacji akcja spółki kosztowała 26,0 zł, zaś w środę po godz. 11:30 kurs akcji wyniósł 25,14 zł, po wzroście o 3,80%.

""Obniżamy rekomendację z powodu wzrostu ceny akcji o 24% w ciągu ostatniego miesiąca"" - czytamy w raporcie z 9 kwietnia.

Analitycy KBC Securities obniżyli też nieznacznie prognozę zysku netto grupy na 2009 r. do 2,711 mld zł, a na 2010 r. do 2,878 mld zł wobec 3,301 mld zł w 2008 r.

KBC obniżył rekomendację dla Comarch do ""sprzedaj""

Analitycy KBC Securities, w raporcie z 14 kwietnia, obniżyli swoją rekomendację dla akcji spółki informatycznej Comarch do ""sprzedaj"" z ""trzymaj"". Wycenę jednej akcji spółki utrzymano na poziomie 53,45 zł, wynika z dokumentu odtajnionego w środę.

W dniu wydania rekomendacji za jedną akcję Comarchu inwestorzy płacili 71,40 zł. W środę ok. godz. 11:30 kurs wynosił 66,00 zł po wzroście o 4,3%.

""Obniżyliśmy naszą rekomendację po tym jak akcje spółki zyskały 32% w ciągu miesiąca (). Oceniamy, że rynek zbyt mocno zareagował na dobre wyniki za IV kwartał i propozycję skupu akcji własnych"" - czytamy w raporcie. Jego autorzy oceniają, że akcje Comarchu otrzymują obecnie zbyt wysoką premię w stosunku do innych spółek IT i oceniają, że są przewartościowane.

Anality KBC Securities spodziewają się, że w całym 2009 r. zysk netto Comarchu może wynieść 34,3 mln zł wobec 45,5 mln zł rok wcześniej (wynik skorygowany, bez wydarzeń jednorazowych). Przychody mogą wynieść 832,6 mln zł wobec 702,6 mln zł w 2008 r.

KBC obniżył rekomendację dla Pekao SA

Analitycy KBC Securities, w raporcie z 16 kwietnia, obniżyli rekomendację dla akcji Banku Pekao SA, do ""sprzedaj"" z ""trzymaj"". Wycenę akcji spółki jednak podniesiono o 15,4% do 95,2 zł, wynika z dokumentu odtajnionego w środę.

W dniu wydania rekomendacji inwestorzy płacili za jedną akcję Pekao SA 113,5 zł. W środę ok. godz. 12:00 kurs wynosił 105,30 zł po wzroście o 5,7%.

""Obniżamy naszą rekomendację dla Pekao, po tym jego akcje zyskały 29% wartości w ciągu miesiąca"" - czytamy w raporcie.

Analitycy KBC Securities oceniają, że w 2009 r. zysk netto Pekao SA może wynieść 2454,4 mln zł wobec 3528,0 mln zł w 2008 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24495450,rz-po-wyborach-do-pe-mozliwa-likwidacja-stanowiska-beaty.html","""Rz"": Po wyborach do PE możliwa likwidacja stanowiska Beaty Szydło. Zieliński ma trafić do MEN","Obecny wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński jest kandydatem do objęcia stanowiska ministra edukacji narodowej po Annie Zalewskiej - podaje ""Rzeczpospolita"". Zalewska wystartuje w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Nieoficjalnie mówi się też o likwidacji stanowiska Beaty Szydło.","Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński może objąć funkcję szefa MEN w przypadku uzyskania przez Annę Zalewską mandatu w europarlamencie - informuje ""Rzeczpospolita"". Są to jednak na razie informacje nieoficjalne.
Z kolei szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego płk Piotr Pogonowski miałby zostać ministrem obrony narodowej (za Joachima Brudzińskiego, który, tak jak Anna Zalewska, ma kandydować do europarlamentu) lub sędzią Sądu Najwyższego.
Jak podaje ""Rzeczpospolita"", niewykluczone, że po wyborach do PE zostanie zlikwidowane stanowisko wicepremiera ds. społecznych, które obecnie piastuje Beata Szydło. Była premier również wybiera się do Parlamentu Europejskiego.
Wybory do Parlamentu Europejskiego. Kandydaci PiS
""Jedynką"" na liście PiS w Warszawie w wyborach do europarlamentu będzie europoseł Jacek Saryusz-Wolski, z drugiego miejsca wystartuje europoseł Ryszard Czarnecki.
Pierwsze miejsce na liście na Mazowszu zajmie wicemarszałek Senatu Adam Bielan, a w okręgu łódzkim były szef MSZ Witold Waszczykowski, ""dwójką"" w okręgu łódzkim będzie rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.
Wicepremier Beata Szydło wystartuje z pierwszego miejsca na liście w okręgu małopolskim - świętokrzyskim, a z drugiego - europoseł Ryszard Legutko. Minister edukacji Anna Zalewska będzie ""jedynką"" w dolnośląskim - opolskim, a z drugiej pozycji wystartuje minister Beata Kempa.
Krzysztof Sobolewski 100PL
@AC_Sobol
Uchwałą Komitetu Politycznego @pisorgpl ustalone zostały czołówki list do #PE w poszczególnych okręgach. #DamyRade #wieszwięcej
536
17:53 - 19 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 500
""Jedynką"" w zachodniopomorskim będzie szef MSWiA Joachim Brudziński. Pierwsze miejsce na liście PiS na Pomorzu zajmie europosłanka Anna Fotyga, a drugie minister Jarosław Sellin. W lubelskim ""jedynką"" będzie Elżbieta Kruk, z drugiego miejsca wystartuje rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek.
Z numerem pierwszym z okręgu wielkopolskiego wystartuje europoseł Zdzisław Krasnodębski. W okręgu kujawsko-pomorskim - Kosma Złotowski. Europoseł Tomasz Poręba będzie ""jedynką"" okręgu podkarpackiego. Z okręgu śląskiego z numerem pierwszym wystartuje natomiast europosłanka Jadwiga Wiśniewska. W okręgu podlaskim-warmińsko-mazurskim z numerem pierwszym wystartuje europoseł Karol Karski.
Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"buhahahahaha Zieliński ministrem edukacji ha ha ha ha, to nawet nie jest Mrożek. Czy kurator małopolski bedzie trzymać parasol na tym knurem ?-@@@-Powierzenie Ministerstwa Edukacji największemu bucowi z rządu to dopiero jest numer ???!!!!-@@@-O, nagle stanowisko Szydło będzie tak mało znaczące, że można będzie je zlikwidować? A teraz jest niezbędna i trzeba jej płacić pensje, premie, ochrony, limuzyny?
To wyborcy pisu idzie z pieniędzy, które mogłyby pójść na leczenie waszych dzieci. Ale wolicie utrzymywać tę bezczelną bandę nierobów.-@@@-Jak można likwidować tak niezbędne stanowisko!
Pani premier naszej kochanej, i kto teraz będzie flisakom sezon rozpoczynał?-@@@-Co to cholery robia i planuja z krajem, to przechodzi ludzkie pojecie!
Ludzie, kiedy Wy sie wreszcie zabierzecie za te mafie?!-@@@-Czy to jest ten sam cwok co ma Kulsonow do wlasnej opieki....Czy pomylilam....?-@@@-Twarz tego tumana w MEN byłaby kwintesencją PiS-u, taką istną wisienką na torcie ;))))
Chyba bym sobie zrobił wydruk na pamiątkę, żeby udowodnić wnukom, że to działo się naprawdę.-@@@-To chyba przedwczesny zart primaaprilisowy. Jak ten buc i burak Zielinski moze byc ministrem MEN to moze nim byc i moj kot.-@@@-Teraz dziatwa szkolna będzie przez tydzień na wszystkich lekcjach ciąć konfetti, aby zdążyć przed wizytą Jaśnie Otłuszczonego spaślaka, a na lekcjach religii dodatkowo będą wyplatać aureolę ze sreberek od cukierków, którą później helikopter będzie unosił nad głową pana bucoministra."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16123235,Rosyjski_serwis__Polacy_nacjonalisci_wspieraja_Wschod.html",Rosyjski serwis: Polacy nacjonaliści wspierają Wschód z miłości do Putina,"Nie wszyscy Polacy popierają oficjalne stanowisko Warszawy. Wśród radykalnych nacjonalistów są i tacy, którzy stoją nie po stronie nowych władz w Kijowie, a po stronie ochotników na Wschodzie, a wszystko dlatego, że podziwiają Władimira Putina - pisze znany rosyjski serwis internetowy Lenta.ru.","Bohaterem materiału przygotowanego przez rosyjski portal jest Bartosz Bekier - warszawski student historii oraz autor w nacjonalistycznym serwisie Xportal. Jest jedynym Polakiem, któremu wywiadu udzielił Denis Puszylin, lider Donieckiej Republiki Ludowej. Bekier występował też na prorosyjskim wiecu w Doniecku.

Polacy w Doniecku

Jak podaje Lenta , wśród zagranicznych ochotników, którzy zaciągają się do prorosyjskich formacji na Wschodzie, są i Polacy. ""Pod koniec maja w internecie pojawiły się zdjęcia przybyłych do Doniecka Polaków - grupy mężczyzn z twarzami zasłoniętymi w stylu kolumbijskich partyzantów. Na fladze widać było dwa skrzyżowane kałasznikowy"" - czytamy w artykule. Lenta przypomina też, że jeden z nich - Bartosz Bekier - odwiedził w ubiegłym roku Syrię, gdzie spotkał się z przedstawicielami władz. Był też w Libanie w bazie Hezbollahu.

Lenta określa też organizację, do której należy Bekier, czyli Falangę, mianem ""małej i sytuującej się skrajnie na prawo na polskiej scenie politycznej"". ""Jej nazwa i symbolika odwołują się wprost do faszystowskiego Obozu Narodowo-Radykalnego Falanga, który w latach trzydziestych ubiegłego wieku organizował masowe pogromy ludności żydowskiej w Polsce"" - pisze rosyjski dziennikarz. Lenta przypomina też o udziale organizacji nacjonalistycznych w próbie podpalenia rosyjskiej ambasady podczas ostatniego Marszu Niepodległości w Warszawie.

""Władimir Putin to odpowiedni przywódca""

Opisując karierę Bartosza Bekiera od ONR do założenia Falangi, Lenta zwraca uwagę, że radykalizm idzie w parze z ""niesamowitym spektrum sojuszy"" zawieranych przez organizację. ""W kwietniu 2010 r. Falanga uczciła rocznicę Katynia wspólnym marszem z polskimi monarchistami, a w lipcu tego samego roku zaproponowała współpracę Rewolucyjnej Lewicy Komunistycznej"" - pisze rosyjski serwis. Miała ich połączyć niechęć do współczesnego kapitalizmu.

Lenta podkreśla, że niezależnie od licznych resentymentów wobec Rosji, zarówno Falanga, jak i inne radykalne ugrupowania europejskie, takie jak węgierski Jobbik, wyrażają sympatię wobec rosyjskich władz. ""Z ich punktu widzenia Władimir Putin to odpowiedni przywódca narodowy, wspierający tradycyjne wartości, zakazujący parad gejowskich i niepadający na kolana przed USA"" - czytamy w artykule.

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację za granicą? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Vkontakte,"To nie są Polacy. To mężczyźni w mundurach kupionych w kiosku na rogu i trzymający polską flagę.-@@@-Rosjanie mają tak przeżarte alkoholem i chorobami wenerycznymi mózgi, że przeszkadzają im ""faszyści"" ze strony Majdanu, ale za to każą podziwiać prawdziwych faszystów, którzy mimo ideologii są godnymi podziwu tylko dlatego, że kochają Rosję i Putina pedofila stojącego na czele Rosji.-@@@-a czemu szmaty zasłaniają pyski szmatami?-@@@-Wyznawcy korwina, nic dodać.-@@@-Szkoda chłopaka.
Skończy na pace Kamaza.
Chyba, że zdąży uciec do Rosji.-@@@-Kogoś dziwi współpraca tzw. ""prawdziwych polaków "" z komuną ? Przecież to już tradycja ! Falanga, onr , Piasecki Bolek , Dobraczyński, Żukrowski , nawet Jaruzelski się przyznał że za młodu latał z mieczykiem Chrobrego w klapie :))) oni tak mają już!-@@@-dlaczego to faszystowskie gó... jeszcze chodzi na wolności?-@@@-Będzie kolejny груз 200 i to chyba najlepsze rozwiązanie dla nich-@@@-Wolę z Żydem napić się pejsachówki i zagryźć chałą niż z tak zwanym ""Prawdziwym Polakiem"" ruskiej wódki z kiełbasą."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,1032227.html",Iwona Pugacewicz - Kowalska - CAIB Securities,,"Jakie będzie tempo wzrostu PKB w trzecim kwartale 2003 (w ujęciu rocznym)?

Umiarkowane, 3,7-4,0 proc., z tendencją raczej do stabilizacji niż przyspieszania.

Czemu będziemy ten wzrost zawdzięczać?

Poprawie popytu konsumpcyjnego i optymizmu konsumentów, ożywieniu inwestycji, oraz szansom zwiększenia obecności na rynkach zagranicznych po przyjęciu Polski do UE. Poza tym przedsiębiorstwa będą płacić niższe podatki, a za rok rząd będzie pracować nad wprowadzeniem niskiego, liniowego podatku dochodowego od osób fizycznych...

Czy sytuacja w UE będzie nadal osłabiać nasze ożywienie?

Najważniejsza jest sytuacja w Niemczech, która raczej nie będzie wspierać polskiego handlu zagranicznego. Jednak coraz bardziej elastyczne polskie przedsiębiorstwa szukają innych rynków, zwiększając swoją obecność w pozostałych krajach UE i w krajach Europy Środkowo-Wschodniej.

Czy polscy eksporterzy będą zdobywać nowe rynki?

Coraz częściej polskie firmy będą otwierać swoje przedstawicielstwa za granicą, w poszukiwaniu tańszej siły roboczej i niższych podatków. Może zaczną przejmować zagraniczną konkurencję?

Czy bezrobotnych będzie więcej niż obecnie?

Zmiany w prawie pracy będą miały niewielki wpływ na rynek pracy, szacuję stopę bezrobocia na 18,0-18,5 proc. Z jednej strony pracownicy są za mało elastyczni, za słabo wykształceni i raczej nieskłonni do zmiany profilu swojego zawodu, ale z drugiej coraz więcej młodych osób będzie szukać pracy za granicą.

Czy płace będą rosły?

Będzie się zwiększać zróżnicowanie między wynagrodzeniami - wysoko wykwalifikowani pracownicy będą zarabiać nieco lepiej, a niewykwalifikowani pracownicy będą zarabiać tyle samo, co teraz lub mniej. Przeciętne wynagrodzenie będzie wzrastać.

Jak szybko będą rosły ceny?

Trudno przewidywać, jak na inflację wpłyną w przyszłym roku ceny żywności i paliw. Bez tych dwóch czynników inflacja jest obecnie na poziomie nieco poniżej 3 proc. i wzrośnie w przyszłym roku, ponieważ będzie to trzeci rok z deficytem budżetowym na poziomie 5 proc. PKB i wydatkach głównie na pomoc socjalną.

Co Polacy będą chętnie kupować?

Z małych rzeczy - notebooki, z większych - mieszkania (i ich wyposażenie).

Czy polskie firmy będą dużo inwestowały?

Inwestycje silnie zależą od koniunktury, która w przyszłym roku powinna się poprawić. Znaczące obniżenie kosztów powinno ożywić inwestycje zwłaszcza w firmach przynoszących zysk. Inwestować będą też zagraniczni inwestorzy, których przyciągnie poprawa popytu konsumpcyjnego w Polsce.

Co będzie wyzwaniem dla rządu, a co dla RPP?

Dla rządu - budżet na 2004 r. Dla RPP - osiągnięcie przyszłorocznego celu inflacyjnego, przy wzrastającej presji inflacyjnej, bez konieczności podnoszenia stóp procentowych.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24351682,jesli-branza-cieplownicza-nie-otrzyma-wsparcia-ceny-ciepla.html",Opłaty za ogrzewanie mogą pójść mocno w górę. Branża apeluje do rządu o wsparcie,"W tym roku czekają nas podwyżki cen za ciepło systemowe. Gdyby firmy z branży chciały odzwierciedlić wzrost swoich kosztów podniosłyby ceny o 40 proc. Na tak wysokie wzrosty się nie zanosi, jednak będą one odczuwalne.","Cena ciepła powinna być wyższa nawet o ok. 40 proc. O tyle bowiem musieliby podnieść opłaty ciepłownicy, gdyby chcieli pokryć wzrost swoich kosztów. 
Powody tak drastycznych wzrostów wyjaśnił na antenie TVN24 Bartłomiej Derski z portalu wysokienapiecie.pl.
Nie tylko trzeba pokryć koszty drożejącego węgla i uprawnień do emisji, ale także spore inwestycje. Mamy nowe przepisy nakazujące redukcję zanieczyszczeń emitowanych do atmosfery i tam trzeba sporo zrobić
- wyjaśnił. 
Mówi się, że podwyżka cen, która uzasadnia obecny wzrost kosztów, to nawet 40 procent - mówił Derski na antenie TVN24 BiS.
Branża czeka na wsparcie rządu
Izba Gospodarcza Ciepłownictwo Polskie, zrzeszająca 240 podmiotów zapewniających ogrzewanie i ciepłą wodę, twierdzi, że koszty ciepłowników zwiększyły się o 36 proc. Dlatego branża czeka na ruch ze strony władz. 
Jeśli branża ciepłownicza, nie otrzyma, tak jak energetyka wsparcia od rządu, ceny ciepła systemowego na pewno wzrosną.
- wyjaśnił TVN Jacek Szymczak, prezes Izby.
Jednym z zakładów, który postanowił podnieść ceny jest MEC ze Szczecinka. Tłumaczył to właśnie znaczącym wzrostem kosztów.
Wprowadzona w ubiegłym roku podwyżka cen ciepła średnio o 8,06 proc., jedynie częściowo pokryła wzrost kosztów miałów, których ceny wzrosły w 2017 r. o 64 proc. w stosunku do pierwszego półrocza 2016
- czytamy w komunikacie spółki. 
Większość firm podnosi ceny
Agnieszka Głośniewska, rzeczniczka URE w rozmowie z TVN24 przyznała, że w ciągu ostatnich dwóch miesięcy Urząd zatwierdził nowe taryfy 70 podmiotów. Niektóre z nich ceny obniżyły, inne pozostawiły bez zmian. W zdecydowanej większości przypadków opłaty poszły jednak w górę.
Co najmniej kilkanaście procent
Urząd Regulacji Energetyki broni konsumentów przed wzrostem cen ciepła tak samo jak w przed podniesieniem cen za energię. Dlatego też rachunki wyższe o 30-40 proc. nam nie grożą. Musimy jednak liczyć się z podniesieniem opłat o kilkanaście procent. Większy problem mają mieszkańcy mniejszych miejscowości - tu opłaty mogą sięgać 20 proc. 
Jeśli chcesz wesprzeć WOŚP z Gazeta.pl, KLIKNIJ TUTAJ. Zbieramy na zakup sprzętu dla szpitali dziecięcych",fot. Anna Warchoł / Agencja Gazeta,"węgiel drożeje bo górnicy chcą dużo zarabiać i utrzymać wszystkie przywileje
my zapłacimy-@@@-Na 2019 szykuje się cała kupa ustaw pisanych przez Pisiorów na kolanie i nim przepychanych, a zaczynająca się od:
""Ustawa dotycząca utworzenia Funduszu zapobiegającego wzrost cen (tu będzie wpisywane: ciepła, transportu, materiałów budowlanych itp)"", bo po prądzie ceny wielu rzeczy wzrosną tak, że nawet dwór Glapy tego nie pokryje.

Parę lat takich rządów, to będziemy tworzyć oś, ale nie z Włochami, ale z Wenezuelą i San Escobar-@@@-Przecież to NORMALNE, że jak rosną opłaty za przemysłowe spalanie węgla, to WZROŚNIE też opłata za ogrzewanie. Niestety nasze DURNE społeczeństwo, ogarnie to dopiero wtedy, jak mu napiszą w gazecie, albo jak dostanie nowy, wyższy rachunek.-@@@-Złodzieje!!!
Złodziejskie państwo z tektury.-@@@-Ludzie przeprowadzajcie się do Torunia, Muchomor Was ogrzeje geotermą za co łaska! :D :D :D-@@@-To jest najbardziej nieudaczna ekipa po II wojnie światowej. Kłamcy , złodzieje , faszyści , cynicy i propagandyści. No ale suweren tak wybrał. Zaraz 1000 Plus nie wystarczy aby pokryć wzrost kosztów 4 osobowej rodziny przez chore pomysły ekonomicznych hochsztaplerów typu Morawiecki młodszy czy ekspert ekonomiczny PIS Szydło vel Broszka....-@@@-Biednym pisiorom nie będzie nawet wypadało obiecywć ciepłej wody w krainie.-@@@-PiS może przyspieszyć wybory z powodów podwyżek. Opozycja która przejmie rządy podniesie ceny bo będzie musiała. Powtarza się scenariusz z roku 2007 gdy PiS na wieść o zbliżajacym się kryzysie oddał rządy. Potem przez 8 lat głosił że za naszych rządów tego nie było i pluł na PO z PLS. Pomagało im w tym SLD oraz dwa twory Kaczyńskiego utworzone z towarzyszy partyjnych PiS. Najpierw PJN, potem partia Ziobry.-@@@-To gdzie te pieniążki z tcyh vatowskich przekrętów. Ciągle słyszę o kwotach 250-350mld zł? Przecież to kupa szmalców. A z drugiej strony na nic nie ma. A podwyżki wszystkiego idą jak szalone. Drodzy wyborcy PISu, czy tak miało być?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24630468,strajk-nauczycieli-dlaczego-minister-zalewska-zniknela-nieoficjalnie.html",Strajk nauczycieli. Dlaczego minister Zalewska zniknęła? Nieoficjalnie: czasowy zakaz wypowiadania się,"Strajk nauczycieli trwa w najlepsze, a tymczasem minister edukacji Anna Zalewska zniknęła z pola widzenia. Według nieoficjalnych informacji RMF FM, to świadoma decyzja premiera.","Strajk nauczycieli dopiero się rozpoczął, ale minister edukacji już jakiś czas temu usunęła się w cień, a główną rolę w negocjacjach grała Beata Szydło. Także w poniedziałek Anna Zalewska nie pojawiła się na konferencji strony rządowej ani w mediach.
REKLAMA
RMF FM podało nieoficjalnie, że to zaplanowane działanie - minister edukacji po prostu miała dostać czasowy zakaz wypowiadania się oświacie.
To decyzja premiera i jego współpracowników od wizerunku - czytamy.
""Nieformalny zakaz wypowiadania się dla pani minister, będzie trwał do odwołania. Być może nawet, aż do rekonstrukcji rządu"" - opisuje RMF FM. Już jednak wiemy, że będzie wyjątek. Na wtorek zapowiedziano wizytę Anny Zalewskiej w audycji ""Sygnały dnia"" w radiowej Jedynce. Minister edukacji ma być gościem programu o godz. 7.40. Mało prawdopodobne, by temat protestu się nie pojawił. 
Patryk Michalski
@patrykmichalski
Zakaz potrwa do odwołania, być może aż do rekonstrukcji rządu. 
https://
twitter.com/RMF24pl/status
/1115267529503645697 
…
Fakty RMF FM
@RMF24pl
Minister edukacji narodowej ma czasowy zakaz publicznego wypowiadania się na temat sytuacji w oświacie - nieoficjalnie ustalił @patrykmichalski 
https://www.
rmf24.pl/raporty/raport
-strajk-nauczycieli/fakty/news-gdzie-jest-szefowa-men-jest-tam-gdzie-byc-powinna,nId,2926716#utm_source=paste&utm_medium=paste&utm_campaign=firefox 
…
5
15:25 - 8 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Michalski
O tym, że Anna Zalewska była chwilowo nieobecna w mediach pisaliśmy już na Gazeta.pl - w poniedziałek, pierwszego dnia strajku nauczycieli, nie znalazła się na listach gości programów w telewizji czy radio.",Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Minister rządu z zakazem wypowiadania się.
Ja prdl ,trudno o większe kuriozum, ale ""dobra zmiana"" daje radę.-@@@-Jakże mi brakuje dziś tego neurotycznego uśmieszku pani ministry.
Zrobiło babsko wielką kupę na środku salonu i czmycha po angielsku do Brukseli. Typowe zachowanie PISowskiego aparatczyka.-@@@-- Zalewska spieprzyla edukacje
- Waszczykowski spieprzyl dyplomacje
- Maciorewicz spieprzyl wojsko
- Ziobro spieprzyl sadownictwo
A kurdupel z Zoliboza spieprzyl Polske
Republika Partaczy-@@@-Czego się boisz Mati?
Puść szczeżuję przodem, niech pokaże zęby, które zjadła na reformie.-@@@-Hahaha. Co za żenada. Naprawdę pis-dzielce macie aż taką sraczkę? Wybory za pasem. Przerżniecie je z hukiem.-@@@-Schowali ją do lochu razem z Macierewiczem.-@@@-Teraz Wszystkie Pisiaczki krzyczą. Nic nie wiedzieliśmy!-@@@-Zupełnie jak w sektach. Zakaz wypowiadania się, zakaz używania wolnej woli. Całkowite podporządkowanie się jedynemu Guru...-@@@-Po co ten zakaz i tak nie ma niczego do powiedzenia"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21504584,w-2010-roku-zolnierze-odebrali-mu-odznake-grom-u-teraz-macierewicz.html",W 2010 roku żołnierze odebrali mu odznakę GROM-u. Teraz Macierewicz wyznaczył go na dowódcę jednostki,"Choć wtedy pozostawał anonimowy, odejście pułkownika Pawluka wywołało skandal. Teraz pułkownik wrócił do wojska i został dowódcą elitarnej jednostki. - Dąży się do zaorania GROM-u - mówi nam generał Skrzypczak.","Płk Mariusz Pawluk w 2009 roku otrzymał za służbę na misjach zagranicznych GROM-u Krzyż Komandorski Orderu Krzyża Wojskowego. Jednak już w 2010 roku - na wniosek żołnierzy jednostki - pozbawiono go honorowej brązowej i srebrnej odznaki GROM. Został zwolniony.
Zdecydowała o tym Kapituła ds. Odznaki GROM na wniosek żołnierzy. Powód? Konflikt między Pawlukiem a ówczesnym dowódcą jednostki, płk Dariuszem Zawadką. Ten ostatni dowodził jednostką w latach 2008-2010 po powrocie z rezerwy. 
Pawluk, występując anonimowo w telewizji, wysunął wobec dowódcy poważne oskarżenia - zarzucał dowódcy nepotyzm, mobbing i ""nieprawidłowości w polityce kadrowej"", jak pisaliśmy wtedy. Żołnierz zawiadomił też o swoich podejrzeniach prokuraturę, NIK, Sejm i Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.
Pseudonim ""Ponton""
Po medialnych oskarżeniach żołnierze zaczęli zbierać podpisy poparcia dla dowódcy. W sumie list poparcia dla Zawadki miało podpisać ponad 420 wojskowych z GROM-u. Jednak spór rozgorzał nie tylko w samej jednostce, lecz także w mediach.
Publicznie spierali się byli dowódcy GROM-u: gen. Roman Polko i gen. Sławomir Petelicki. Pierwszy stawał w obronie oskarżającego żołnierza, płk Pawluka, zaś drugi bronił dowódcy, płk Zawadki. Petelicki nie szczędził Pawlukowi złośliwości. - Nosił pseudonim ""Hubal"", ale jak utył, już miał pseudonim ""Ponton"" - mówił wtedy gen. Petelicki na antenie TVN24. - Myślę, że nie tak traktuje się swoich byłych podwładnych - komentował to Polko.
Przez kilka lat po konflikcie i zakończeniu służby płk Pawluk pozostawał w rezerwie. W tym czasie miał prowadzić sklep z militariami - podaje ""Gazeta Wyborcza"". Teraz płk Pawluk wrócił do GROM-U i został dowódcą elitarnej jednostki.
Były dowódca GROM i weterani z Iraku. Odchodzą niektórzy z najbardziej doświadczonych żołnierzy>>>
""Możliwe odnowienie konfliktu w GROM-ie""
Po tym sporze w GROM-ie ówczesny minister Bogdan Klich stwierdził zewnętrzną kontrolę w jednostce. - Dostałem raport, który nie stwierdził żadnych uchybień. Jednoznacznie wskazywał on, że ówczesny dowódca płk Zawadka nie popełnił żadnych nieprawidłowości - mówi w rozmowie z nami Klich, obecnie senator PO.
- Jestem zaskoczony tą nominacją. Ona może prowadzić do odnowienia się konfliktu w GROMIE. Możliwe są odejścia żołnierzy z jednostki, a w konsekwencji spadek jej wartości bojowej - komentuje były szef MON.  
- Widzę w tej sytuacji początek całkowitego rozbicia GROM-u - komentował z kolei były szef MON Tomasz Siemoniak w Radiowej Trójce . - Wydawało się, że nasz narodowy skarb, którym są jednostki specjalne, będzie hołubiony, tymczasem jest inaczej - ocenił.
""Dąży się do zaorania GROM-u""
- Powrót kogoś, to odszedł na własną prośbę, to dla mnie nieporozumienie. Jeśli ktoś nie chciał być żołnierzem z jakichś personalnych pobudek, to dla niego nie ma powrotu do armii - powiedział w rozmowie z nami gen. Waldemar Skrzypczak.
- W ten sposób, przywracając kogoś, przeciw komu byli żołnierze GROM-u, dąży się do rozstrzygnięcia o charakterze politycznym. Dąży się do zaorania GROM-u - ocenił były dowódca Wojsk Lądowych i były dorada MON. Stwierdził, że jego zdaniem może chodzić o ""zniszczenie pamięci o Petelickim"", żeby ""jego legenda przestała istnieć"". - To jest pokazanie żołnierzom, że nie mają nic do powiedzenia - dodał.
Były wojskowy zwrócił uwagę, że taka sytuacja może też ""deprecjonować"" GROM i całe wojsko na arenie międzynarodowej. - Jeśli ktoś chce zaorać GROM, to żołnierze wiedzą, co zrobić - skwitował gen. Skrzypczak. 
- Poproszę o kolejne pytanie - powiedział pytany przez nas o nominację Pawluka podpułkownik Krzysztof Przepiórka, weteran GROMU-u. 
Kadrowe trzęsienie ziemi w polskiej armii. Dochodzi do kolejnych dymisji, prezydent zachowuje spokój",Fot. archiwalny.mon.gov.pl,"Antek pracuje , Putin zadowolony.-@@@-Maciarewicza należy deportować do jego ojczyzny Rosji.-@@@-panie Duda...jesteś tam pan jeszcze ?-@@@-Szpicel wrócił, komandosi mają przesrane-@@@-Doniósł fałszywie na przełożonego.
Świetna rekomendacja.
Ciekawe, na kogo jeszcze donosił ????-@@@-No czy jeszcze ktos ma wątpliwości w czyim INTERESIE dziala Antoni.Emerytura bedzie w rublach.-@@@-GROM ma jednak szczęście, bo dowódcą mógł zostać specjalista od obsługi moździerza aptecznego omc (o mało co) marszałek polny Misiewicz Bartłomiej ksywa ""Kakałko z salcesonem""-@@@-Macierewicz, tak jak Stalin, nie lubi zbyt mądrych generałów. Generałowie muszą być głupsi od niego wtedy mają spokój bo słuchają go bezkrytycznie. Stalin na takiej polityce powiózł się solidnie. Jak będzie z Antkiem?-@@@-Rosyjska agentura pracowita jak mróweczki. Kontrwywiad wojskowy skasowany, armia w rozsypce, zamówinienia na sprzęt i modernizację wycofane, a teraz kolej na oddziały specjalne. Niedługo w naszej armii zostanie tylko Salceson i młody Jedi z Ameryki. Będą mieli fajen drony z Tesco i długopisy szturmowe, pojazdy wojsowe typu BMW X5 oraz oddziały wsparcia w postaci bandy kiboli uzbrojonych w pały i noże. I oczywiście grupę księży. To z pewnością będzie potęga."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114528,18449718,czlowiek-ktory-chcial-zgladzic-hitlera-a-przy-okazji-robil.html","Człowiek, który chciał zgładzić Hitlera. A przy okazji robił najlepsze drinki w Paryżu. Niezwykłe miejsce i niezwykła książka","Wnuk Żyda, szpiegujący dla trzech różnych siatek wywiadowczych i pracujący w kwaterze głównej Luftwaffe w Paryżu. O jego pochodzeniu i związkach z ruchem oporu wiedział każdy, ale generałowie i tak nagminnie zwierzali mu się przy kielichu. Nic dziwnego: uchodził za najbardziej utalentowanego barmana w tej części Europy.","Frank Meier był niepozornym mężczyzną. Zawsze nienagannie ubrany i uprzejmy, przez dwadzieścia sześć lat rządził jednym z najsłynniejszych barów na świecie, lokalem w  luksusowym hotelu Ritz w Paryżu. Przyrządzanie drinków opanował do perfekcji i uczynił z niego wręcz sztukę, czemu dał wyraz publikując w 1934 roku ""The Artistry of Mixing Drinks"". Spod jego rąk wychodziły mieszanki, które od lat dwudziestych zachwycały największe osobistości epoki. Wiele sław przybywało do Paryża tylko po to, aby spróbować drinków Meiera...

Wojna w krainie luksusu

Wraz z wybuchem drugiej wojny światowej tak w barze, jak i w całym hotelu, na pierwszy rzut oka niewiele się zmieniło. Za kontuarem stał jak zawsze Frank, a tafle luster i mosiężne zdobienia lśniły wypolerowane wprawną ręką. Goście sączyli spokojnie ze swoich kieliszków, a personel dbał, by niczego im nie zabrakło. Słowem, luksus i beztroska.

Za tą pełną blichtru fasadą toczyło się jednak prawdziwe życie, któremu daleko było do sielanki. Po kapitulacji Francji 22 czerwca 1940 roku, w Ritzu - a więc pod najbardziej prestiżowym adresem w stolicy - zaroiło się od łaknących wygód i blichtru Niemców. Personel tymczasem ogłosił, że jest w tej wojnie jak Szwajcaria (skąd wywodził się César Ritz, założyciel hotelu), czyli zachowuje neutralność.

Apartament cesarski dla grubasa

Choć była to tylko pusta deklaracja (na terenie Ritza działały przynajmniej dwie siatki ruchu oporu i ukrywano zestrzelonych alianckich lotników), niemieccy wojskowi neutralność respektowali.

Czuli się w hotelu na tyle komfortowo, że założyli w nim nawet... kwaterę główną Luftwaffe, a do apartamentu cesarskiego wprowadził się Hermann Göring.

Specjalnie dla dowódcy lotnictwa poczyniono nawet pewne przeróbki. Z racji swojej tuszy nie mieścił się w wannie - trzeba było założyć nową, na specjalne zamówienie.

Żyd za barem

Frank Meier nie miał wyjścia. Troszczył się o to, by bez względu na wszystko, gardła gości były regularnie zwilżane jego autorskimi napitkami. Nie byłoby w tym nic zaskakującego, gdyby nie drobny szczegół, z jego własnej biografii. Słynny twórca koktajli był w jednej czwartej Żydem.

Co ciekawe, o jego pochodzeniu wiedziało wielu mieszkańców hotelu, w tym Niemców, jednak nikt nie robił mu z tego powodu problemów. Nawet dla nazistów był po prostu ""Frankiem z Ritza"" i liczyło się tylko to, że potrafił ich obsłużyć jak nikt inny, przygotowując doskonałe koktajle. Gdyby tylko wiedzieli, co poza drinkami robi ten zawsze opanowany mężczyzna, mawiający, że:

Dobry barman naprawdę musi posiadać wszystko to, co powinien mieć dyplomata, a nawet więcej (cyt. za: Tilar J. Mazzeo,  ""Hotel Ritz. Życie, śmierć i zdrada w Paryżu"", Znak 2015).

Gdzie krzyżują się ścieżki szpiegów

W okupowanym Paryżu Plac Vendeme, przy którym stoi Ritz, szybko stał się ulubioną miejscówką agentów wywiadu.

Po sąsiedzku od słynnego hotelu, pod przykrywką firmy prowadzonej przez niemieckiego ekonomistę, działała komórka Abwehry. Kawałek dalej pracowała inna niemiecka siatka, której szefował hauptmann Wiegand.

O tym, kto jeszcze rezydował przy placu pisze Tilar J. Mazzeo, autorka książki  ""Hotel Ritz. Życie, śmierć i zdrada w Paryżu"". Wspominając o lokalu Wieganda stwierdza:

""Dzielił go z korsykańskim agentem o >>bardzo wybuchowym temperamencie<< Pierre'em Costantinim 22 . Bar od strony rue Cambon upodobała sobie wreszcie Inga Haag - >>Malowana Laleczka<<, Niemka o dorodnych kształtach, bywalczyni salonów, bratanica dyrektora Abwehry admirała Wilhelma Canarisa"".

Choć wiele znanych i nieznanych osób związanych z wywiadem kręciło się po Placu Vendeme, ścieżki najważniejszych szpiegów krzyżowały się w barze hotelu Ritz.

Oni omawiali swoje tajne sprawy, a Frank serwował koktajle i... podsłuchiwał. A było kogo.",Fot. mat. prasowe,"Macie jakiś systemowy problem: po raz kolejny widzę, że literki z dziwnymi akcentami (np. francuskie ""o"" z daszkiem w nazwie Place Vendome) zamienia wam na ""e"". W reportażu Dominiki Węcławek o zlocie rekonstruktorów wojsk Układu Warszawskiego to samo się porobiło z czeskim ""cz""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17717244,Katastrofa_smolenska___stenogramy__Mocne_wyznanie.html","Katastrofa smoleńska - stenogramy. Mocne wyznanie Wróbla: ""Gen. Błasik był w kokpicie. A my - prawica - musimy się z tym uporać""","Katastrofa smoleńska - nowe stenogramy. - Powiem panu teraz osobiście, bo ta katastrofa dotknęła osoby, które dobrze znaliśmy - zaczął nagle Jan Wróbel podczas rozmowy z Krzysztofem Szczerskim z PiS. - Mam głębokie przeświadczenie, że kolejny odczyt czarnej skrzynki naprawdę pokazuje, że gen. Błasik był w kokpicie i nie powinno go tam być - przyznał wprost.","Wróbel przepytywał Szczerskiego po wczorajszej publikacji 37 stron stenogramów rozmów z kokpitu prezydenckiego Tu-154M. Polityk PiS przekonywał o nieudolności rządu PO, ale nagle Wróbel wyznał coś, co może być dla prawicy bolesną prawdą:

- Mam głębokie przeświadczenie, że ten kolejny odczyt czarnej skrzynki naprawdę pokazuje, że gen. Błasik był w kokpicie i że nie powinno go tam być. I jego rola, mimo na pewno dobrych intencji, okazała się złowroga - stwierdził z całą stanowczością.



Nowe stenogramy. ""Musimy się z tym uporać""

- Dla strony prawicowej, która nie trzyma z wersją rządową, to jest to nasz kłopot, z którym musimy sobie dać radę - kontynuował Wróbel kwestię obecności gen. Błasika w kokpicie. I przytoczył obecny tok myślenia prawicy: - Wiadomo że ludzie atakujący gen. Błasika, atakują prezydenta Kaczyńskiego, który go mianował na to stanowisko, i mają złą wolę, i chcą pójść prorosyjskim tropem - że wszystkiemu winien polski generał, polski prezydent - mówił.

Prowadzący Poranek podsumował jednak: - Musimy się z tym uporać, że gen. Błasik był w kokpicie i mówił pilotom, co mają robić. I to się nie skończyło dobrze.

Stenogramy i nieznana opinia biegłych ws. katastrofy smoleńskiej

Radio RMF FM podało wczoraj, że dotarło do najnowszej, nieznanej jeszcze opinii biegłych prokuratury ws. katastrofy smoleńskiej oraz do stenogramów z kokpitu. Stacja ocenia, że ustalenia te są ""szokujące"" oraz znacznie odbiegają od wcześniejszych wyników prac zespołów eksperckich. Według dziennikarzy stacji biegłym, którzy na nowo odczytali zapis rejestratora rozmów w kokpicie, udało się rozpoznać o jedną trzecią więcej słów, niż w publikowanych dotąd odczytach - RMF FM publikuje fragmenty tych stenogramów.

Katastrofa smoleńska. Stenogramy: ""K..., przestańcie proszę"", ""będziemy próbowali do skutku"" - czytaj >>>

Dowódca Sił Powietrznych w kokpicie

Jaki obraz wyłania się z opublikowanych przez stację stenogramów? ""W kabinie pilotów, do samego końca, przebywała osoba opisana przez biegłych jako DSP, czyli Dowódca Sił Powietrznych. DSP nie opuszcza kokpitu mimo wezwania stewardesy do zajęcia swoich miejsc, wydaje także polecenia członkom załogi"" "" - czytamy.

RMF FM podaje także, że DSP po pierwszym komunikacie ""TERRAIN AHEAD"" miał oczekiwać od załogi ""po-my-słów"", a na wysokości 300 metrów zachęcał pilota, że ""zmieści się śmiało"".



Stenogramy zdenerwowały polityków PiS. Rzecznik PiS o nowych zapisach: Były już inne, które okazały się wierutną bzdurą. Ktoś gra katastrofą smoleńską - czytaj>>>

Katastrofa smoleńska - ustalenia

Pojutrze piąta rocznica katastrofy pod Smoleńskiem, gdzie 10 kwietnia 2010 r. zginęło 96 osób - wśród nich prezydent Lech Kaczyński z małżonką Marią, parlamentarzyści, dowódcy wojskowi, duchowni i przedstawiciele rodzin polskich obywateli pomordowanych przed 70 laty w Katyniu.

Co wiemy o przyczynach? Efekt pracy polskich ekspertów to m.in. kilka całościowych eksperckich opracowań o przyczynach katastrofy smoleńskiej, czterech podejrzanych w polskim śledztwie, dwa procesy.

Polska komisja ds. badania wypadków lotniczych opublikowała w lipcu 2011 r. raport ws. Smoleńska. Wskazano w nim na liczne nieprawidłowości po polskiej stronie oraz na odpowiedzialność rosyjskich kontrolerów i złe wyposażenie lotniska. Komisja podkreśliła, że przyczyną katastrofy był splot okoliczności. Raport wskazał m.in., że załoga chciała wykonać jedynie próbne podejście do lądowania, nie wykonała zaś automatycznego odejścia m.in. z powodu braków w wyszkoleniu.

Przeczytaj ""Smoleńsk"" Teresy Torańskiej - rozmowy o tym, dlaczego katastrofa w Smoleńsku zmieniła Polskę >>",RMF FM / Gazeta.pl,"Że Błasik był w kabinie i wisiał nad głowami pilotów , wiadomo było po pierwszym odsłuchaniu nagrań z czarnej skrzynki , i trzeba było to przyjąć do wiadomości , a nie kombinować i pitolić o ataku na pamięć polskiego generała-@@@-Błasik polazł do kabiny pilotów żeby dopilnować lądowania , i żeby pilotom przypadkiem do głowy nie przyszło odejście na inne lotnisko , polecenie od LK miał wyrażne , próbować do skutku , bo inaczej prezio Jarek da im obu popalić za nie wykonanie zadania-@@@-Im wcześniej szlak frafi tę sektę PIS, tym wcześniej Polska wyzdrowieje z tej strasznej choroby, która ją teraz toczy. Kaczyński i fanatyczne mohery to największe nieszczęście jakie naszą Ojczyznę mogło dotknąć. Do tego doszła grupa oszalałych ideologicznie starych biskupów dżihadystów, którym się marzy wprowadzenie katolickiego szariatu w Polsce-@@@-""Wiadomo że ludzie atakujący gen. Błasika, atakują prezydenta Kaczyńskiego, który go mianował na to stanowisko, i mają złą wolę, i chcą pójść prorosyjskim tropem - że wszystkiemu winien polski generał, polski prezydent - mówił.""
-----------------------------------------------------------------
I taka jest narracja prawicy - zepchnąć winę na innych i kłamać, kłamać, kłamać...
A prawda jest taka, że normalnie myślący człowiek widzi czarne na białym i próba wciskania kitu kończy się reakcją obronną organizmu czyli mówieniem gorzkiej prawdy!
A prawica - z braku argumentów jak rasowy SB-ek szuka haków, sprawdza 7 pokolenie wstecz, wyzywa od agentów, komuchów, zdrajców no i znów jest reakcja obronna wyzywanego itd.
Największy Kłamca czyli JK mógłby zakończyć tę wojnę polsko-polską ale jemu tak dobrze a przede wszystkim nie jest w stanie przyznać się przed samym sobą, że jest największym winowajcą tragedii smoleńskiej i posmoleńskiej.
Myśli, że pomnikami i wojenką zagłuszy swe sumienie.
nu,nu,nu...
Kiedyś go zagryzie.-@@@-W 20012 r.Kaczyński krzyczał Wy mordercy zamordowaliście prezydenta ! A teraz można zakrzyczeć Wy mordercy z PiS i kancelarii prezydenta zamordowaliście 96 osób ! Kaczyński i Macierewicz powinni ponieść karę za to że tyle lat kłamali i oszukiwali Polaków !-@@@-""A my - prawica - musimy się z tym uporać""

Wy, jak wy, jako prawica dostaliscie obuchem po glowach.

To nie wy, musicie sie z tym uporac, bo to nie wy byliscie tworcami wszelkich teorii i hipotez zamchow i wybuchow, morderstwa...

Tylko wasz lider i jego prawa reka - ekspert nad ekspertami - Antek Macierewicz.-@@@-Ostrożnie z tym prawicowym dominem. Obecność generała Błasika w kokpicie może w świadomości prawdziwego Polaka podważyć sprzeciw wobec in vitro, marihuany a nawet prowadzić do akceptacji związków partnerskich.-@@@-w pierwszym stenogramie rozmów wstawiono wiele kropek, chociaż fragmenty rozmów były odczytane, wykropkowano fragmenty, które bardzo jednoznacznie i boleśnie wskazywały na winę pilotów, urzędników państwowych i generała Błasika.-@@@-Po jednej stronie był bajzel i po drugiej stronie był bajzel.
Jest tylko jedna zasadnicza różnica : to polski prezydent leciał, i to nie na oficjalną, ale na prywatną wizytę. Więc to na polskiej stronie spoczywał obowiązek należytego przygotowania wszystkiego. Rosjanie mieli zamknięte lotnisko ze szczątkowym wyposażeniem i pozbieraną naprędce obsługą z innej bazy. Trudno oczekiwać, żeby utrzymywali kompletnie niepotrzebne im lotnisko w stanie super-hiper tylko po to, żeby raz na rok ktoś tam z Polski sobie mógł komfortowo wylądować. Polacy wiedzieli lub powinni byli wiedzieć, jaki to sprzęt i załoga. Mogli się dogadać i przywieźć własny sprzęt - taki sam, jaki 7-go przywieźli Rosjanie na lądowanie Putina (i potem zabrali, bo i tak był niekompatybilny z wyposażeniem polskich samolotów), przysłać własnego kontrolera itd. A jakby Rosjanie się nie zgodzili na to (bo mogli) - to zaplanować lądowanie gdzie indziej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,25576990,karnawal-2020-kiedy-sie-konczy-skad-wzial-sie-ten-zwyczaj.html",Karnawał 2020. Kiedy się kończy? Skąd wziął się ten zwyczaj? [Termin],"Karnawał 2020 rozpoczął się 6 stycznia. Do kiedy potrwa? Podpowiadamy, kiedy kończy się karnawał i tłumaczymy, skąd wziął się ten zwyczaj.","Karnawał, znany w Polsce także jako zapusty, to okres zimowych balów, maskarad, pochodów i zabaw. Zazwyczaj rozpoczyna się w dzień Trzech Króli, a więc 6 stycznia i trwa do wtorku przed Środą Popielcową, która rozpoczyna okres postu przed świętami wielkanocnymi. W 2020 roku karnawał potrwa do worku 25 lutego.
>>> Jak przygotować karnawałowe róże?
Karnawał. Skąd wywodzi się tradycja zimowych zabaw?
Karnawał wywodzi się z kultów płodności oraz kultów agrarnych. Przed wiekami zwyczaje praktykowane w czasie karnawału miały zapewnić obfite plony. W niektórych regionach Europy wierzono m.in. że im wyżej będą skakać uczestnicy karnawałowej zabawy, tym wyższe urośnie zboże. Z tego powodu karnawał związany jest z tańcem. Niektórzy językoznawcy uważają, że nazwa ""karnawał"" wywodzi się od włoskiego ""carnevale"" lub łacińskiegi ""carnem levare"", co można przetłumaczyć jako ""mięso usuwać"". Nazwy te oznaczały pożegnanie mięsa przed rozpoczynającym się okresem wielkiego postu. Inni wywodzą etymologię tego słowa z łacińskich słów ""carrus navalis"". Mianem tym określano  wóz w kształcie okrętu, który obecny był w procesji ku czci bogini Izydy, a później także podczas świąt ku czci Dionizosa w starożytnym Rzymie.",Fot. unsplash.com (zdjęcie ilustracyjne),"Dionizos jest bogiem greckim, których to bogów Rzymianie uparcie zwalczali. Jego rzymskim odpowiednikiem jest Bachus, stąd bachanalia, które odbywały się z okazji winobrania, więc jakby nie bardzo w styczniu ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2744617.html",Europa nie skróci czasu pracy,Polska nie będzie musiała wydawać setek milionów złotych na nowe etaty lekarskie. Powód? Wielka Brytania - razem z nami - storpedowała zmiany w dyrektywie o czasie pracy,"W maju Parlament Europejski przegłosował, że w ciągu trzech lat europejscy - głównie brytyjscy - pracownicy mają stracić możliwość indywidualnego umawiania się z pracodawcami w sprawie pracy dłuższej niż 48 godz. tygodniowo (tzw. opt-out). Parlament postanowił także, że czas spędzony przez pracownika na dyżurze, np. lekarskim, ma być obowiązkowo liczony jak czas pracy, nawet jeśli pracownik spędza go śpiąc. Obecne przepisy - także w Polsce - nie traktują dyżuru jako czasu pracy. Poprawki przegłosowała egzotyczna koalicja eurodeputowanych z Partii Socjalistycznej, Zielonych i część chadeków.

Wczoraj Wielka Brytania sprzeciwiła się, by unijna Rada Ministrów zaakceptowała projekt dyrektywy w wersji zaproponowanej przez Parlament Europejski. W sprzeciwie Londyn nie był sam. Jak ujawnił dziennik ""Financial Times"", premier Tony Blair jeszcze w środę, na dzień przed spotkaniem ministrów, miał zmontowaną koalicję blokującą. Według dziennika, Brytyjczycy zdołali zdobyć poparcie Polski oraz Węgier, Słowacji, Cypru, Austrii, Malty i ... Niemiec.

Dlaczego Polska poparła Brytyjczyków? Rządowi chodzi głównie o dyżury. Polscy lekarze, jeżeli do czasu ich pracy doliczymy dyżury, będą masowo przekraczać 48-godzinny limit. To by oznaczało konieczność stworzenia 15 tys. etatów lekarskich, kosztem 750 mln zł. Polski na to nie stać.

Tekst dyrektywy, który Komisja Europejska przedstawiła w czwartek na posiedzeniu Rady Ministrów, ze względu na procedurę musiał zawierać poprawki Parlamentu. Wiedząc, że Brytyjczycy stawią opór, Komisja dopisała coś jeszcze - wymyślony przez siebie sposób, by by wilk był syty i owca cała. Otóż zasugerowała, by: ?  poprawka Parlamentu w sprawie opt-out została zachowana; ?  ale jednocześnie pojawiłaby się ""poprawka do poprawki"", mówiąca, że państwo, które w trzy lata od wejścia dyrektywy w życie choć raz skorzystało z ""wyłączenia indywidualnego"", mogło prosić o wydłużenie okresu przejściowego ponad trzy lata.

Jednak Brytyjczykom to nie wystarczyło. I razem z sojusznikami zablokowali decyzję Rady Ministrów o przyjęciu propozycji Komisji. - Opt-out ma zostać - powiedział brytyjski minister pracy Alan Johnson. - Unia nie może nam narzucać, jak będziemy regulować swój czas pracy - dodał.

To oznacza, że projekt dyrektywy zostaje na długo zamrożony. W przypadku rozbieżnych stanowisk rządów i Parlamentu, konieczne staje się uruchomienie bardzo długotrwałej procedury uzgodnień.

Jednak także i takie rozwiązanie jest Polsce na rękę. Oznacza bowiem, że wciąż obowiązuje stare, bardziej liberalne prawo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16818326,Wipler_zamiast_Wilka_kandyduje_na_prezydenta_Warszawy_.html",Wipler zamiast Wilka kandyduje na prezydenta Warszawy. Wilk: Kładę głowę pod ostrze gilotyny...,"""Obowiązany jestem poinformować, że nowe rewolucyjne władze KNP uznały, iż nie nadaję się na kandydata Nowej Prawicy na prezydenta Warszawy"" - pisze na Facebooku Jacek Wilk, niedoszły kandydat KNP na prezydenta stolicy. ""Podkładam w pokorze swoją głowę pod ostrze gilotyny"" - dodaje.","Jacek Wilk - to na niego mieli oddawać swoje głosy warszawiacy popierający KNP w najbliższych wyborach prezydenta stolicy. Stanie się jednak inaczej, bo Wilka zastąpił Przemysław Wipler.

Według oficjalnych tłumaczeń, jeśli obecni europosłowie Korwin-Mikkego dostaną się za rok do Sejmu, Wilk miałby trafić do PE i dlatego nie może być prezydentem. Jednak nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o konflikt z warszawskimi oddziałami KNP. Teraz te spekulacje potwierdza swoim facebookowym wpisem sam zainteresowany.

""Podkładam głowę pod ostrze gilotyny""

""Ja Nigdy nie złożyłem rezygnacji i nie zaakceptowałem tej decyzji. Jako skromny, acz naiwnie niezłomny, konserwatysta podkładam w pokorze swoją głowę pod ostrze gilotyny, prosząc w ostatnim słowie tłum widzów egzekucji, aby modlili się za Króla i Nowych Doradców Jego"" - czytamy we wpisie.


Wpis Jacka Wilka. Fot. facebook.com

Polityk przeprasza ""wszystkich, którzy włożyli pracę w jego kampanię"", za to, ""że ich praca nie będzie - w tych wyborach - wykorzystana"". ""Jest w tym wszystkim i rzecz dobra: rewolucja nie może mnie już niczego więcej pozbawić (z wyjątkiem życia-członkostwa) więc - przynajmniej przez jakiś czas - będę miał spokój"" - dodaje Wilk.

Wipler zachęcał do głosowania na Wilka w maju

Jacek Wilk jest prawnikiem, ekonomistą i informatykiem, a z zawodu adwokatem i audytorem systemów zarządzania bezpieczeństwem informacji. Próbował swoich sił w tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Startował z wysokiego - drugiego - miejsca z listy KNP w Warszawie, ale do Parlamentu Europejskiego się nie dostał. Co ciekawe, wtedy do głosowania na niego zachęcał gorąco nie kto inny, jak sam Przemysław Wipler.

- Jacku, trzymam kciuki, mam nadzieję, że wygrasz - mówił w filmie, w którym zachęcał do głosowania na Wilka:



- Kandydatura Wilka została narzucona decyzją Rady Głównej, wbrew woli oddziału stołecznego. Ci ludzie mieli żal do Rady, że ktoś z Krakowa, z Gdańska czy Bydgoszczy decydował, kto ma kandydować na prezydenta Warszawy - tak teraz Wipler tłumaczy zamianę kandydatów KNP. Jego słowa cytuje Wyborcza.pl.



Więcej o zaskakującej zmianie planów KNP >>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",Adam Stępień / AG,"No proszę niby Nowa prawica a zachowują się jak starzy komuniści - jeszcze nie zdobyli władzy a już kłótnia o stołki.-@@@-Śmiesznie się obserwuje korwinistów- miała byc nowa jakośc, miała być w PE osobowośc na miarę Farage'a... a tymczasem wepchneli do PE śpiącego capa co nawet angielskim sie krztusi, oraz 'koszulki' o których członkostwie w PE nikt nie słyszał- czyli tak samo jak inni tylko śmieszniej. A równocześnie zgraja która nic nigdy nie wygrała zaczyna sie wycinać, mimo dołowania w sondażach. No i do tego fakt ze postacią nr 2 w KNP zostaje pan 'wino do obiadu' Wipler- żenada. Dlaczego on jeszcze nie siedzi za napaśc na funcjonariusza, tak w ogóle?-@@@-Nosił Wilk razy kilka, ponieśli i Wilka i kto go poniósł? Pijaczyna kopiący w amoku policjantkę.-@@@-""Obowiązany jestem poinformować, że nowe rewolucyjne władze KNP uznały, iż nie nadaję się na kandydata Nowej Prawicy na prezydenta Warszawy""
Na prezydenta Warszawy, nowe rewolucyjne władze Nowej Prawicy kierują pijaczynę walczącą z policją. Kto z normalnych Warszawiaków takiego na prezydenta wybierze???-@@@-Wipler, to ten co Policjantow po pijaku napie..a ?-@@@-Pewnie że Wipler, jest bardzo znany np. Policji.-@@@-""Wilk: Kładę głowę pod ostrze gilotyny...""

.. i cccccciach!
Następny proszę!-@@@-gdzie jest spłuczka?-@@@-kolejny mister 'blad statystyczny'... idz pan, panie wipler, rzygac po krzakach a nie bedziesz pan ludzi rozsmieszal..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25253515,frankowicze-czekaja-na-czwartkowy-wyrok-tsue-co-to-bedzie-oznaczac.html",Frankowicze czekają na czwartkowy wyrok TSUE. Co to będzie oznaczać dla krajowej gospodarki?,"W czwartek TSUE ogłosi wyrok ws. frankowiczów. Bardzo prawdopodobna korzystna decyzja dla kredytobiorców może wpłynąć na gospodarkę oraz sektor bankowości. Przedstawiamy, w jaki sposób.","Jak informuje parkiet.com, wyrok TSUE, który ma być ogłoszony 3 października o godz. 9:30 może być warty nawet 60 mld zł. Co więcej, jego konsekwencje poczują wszyscy obywatele oraz krajowa gospodarka.  
Wyrok TSUE ws. frankowiczów. Co czeka naszą gospodarkę? 
Na razie sądzi się zaledwie 16 tys. osób, co stanowi 2 proc. wszystkich frankowiczów. Trend wskazuje, że ludzie coraz częściej pozywają banki, a korzystny dla nich wyrok TSUE może spowodować kolejną falę skarg. Gdyby pójść do sądu zdecydowaliby się wszyscy frankowicze, rynek bankowości mógłby stracić nawet 60 mld zł. 
Czytaj także: Historyczny wyrok TSUE ws. frankowiczów? Eksperci: Wszyscy klienci banków za to zapłacą
Choć wciąż czekamy na decyzję unijnego Trybunału Sprawiedliwości, to coraz więcej wskazuje, że będzie miało to spory wpływ na funkcjonowanie sektora bankowości. Indeks giełdowy WIG-banki przez trzy miesiące stracił prawie 10 proc., niektóre banki, które udzieliły największej liczy kredytów we frankach po 20 proc., w przypadku Banku Millenium mówi się o 37 proc. spadku. 
Innymi bankami, które w znaczący sposób mogą odczuć decyzję TSUE są: Getin Noble, mBank, Santander oraz BNP Paribas. W sytuacji niedoboru kapitałowego, banki mogą zamrozić akcje kredytowe na kilka kwartałów, co mogłoby się odbić na PKB Polski, a w konsekwencji mogłoby doprowadzić do deficytu sektora rządowego oraz obniżenia ratingu Polski. 
Nagle może się okazać, że duża część sektora bankowego będzie musiała mocno przykręcić kurek z kredytami ze względów kapitałowych. Tym kanałem możemy sobie sprowadzić poważne problemy w gospodarce.
- tłumaczył Paweł Borys, prezes Polskiego Funduszu Rozwoju.
TSUE decyduje ws. frankowiczów. Niektóre banki odczują tego konsekwencję, ale katastrofy nie będzie
Prognozowany przez ekspertów negatywny scenariusz może nie być jednak aż tak potężny jak nam się wydaje. Jak możemy przeczytać w parkiet.com, agencja Moody's szacuje w oparciu o skłonność kredytobiorców do sądzenia się, że strata może wynosić 22 mld złotych. Wielu analityków zwraca również uwagę, że choć niekorzystna dla banków decyzja, prawdopodobnie zachwieje funkcjonowaniem kilku firm, to nie będzie to oznaczać katastrofy dla całej gospodarki.
System bankowy jest bardzo mocno skapitalizowany. Jestem w kontakcie z KNF i wiem, że sytuacja jest stabilna i pod kontrolą
- mówił o sprawie premier RP, Mateusz Morawiecki. ",Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"tylko, że te 60mld złotych to nie strata banków a jedynie o tyle zmniejszy się nienależny zysk banków-@@@-Bo to były takie kredyty frankowe, co to franka na oczy nie widziały.
Niech płacą, przekręciarze...-@@@-60 mld zostanie w kieszeniach ludzi a nie trafi do złodziejskich banków.
Jeszcze do pełnej sprawiedliwości :
a) prokuratura powinna oskarżyć szefów banków, oszustów, którzy brali udział w oszukaniu setek tysięcy ludzi i ich okradaniu a sądy skazać ich
b) banki powinny zapłacić horrendalne odszkodowania i zadośćuczynienia, tak by im poszło na lata w pięty. Tak jak przez lata niszczyły ludziom rodziny i życie.-@@@-Przecież ten wiarygodny pis obiecał załatwić sprawę frankowiczów, duduś też darł japę jak to dobrze zrobi biednym i oszukanym, no i co? TSUE musi to za was załatwiać kłamcy i złodzieje? Podobno wystarczyło nie kraść, może zamiast podatku bankowego trzeba było ponegocjować z bankami, dać coś ludziom, a nie ściągać kasę na patologię pięćsetplusów.-@@@-po pierwsze, to nie starta a brak zysku z niezgodnego z prawem działania. po drugie, to nie bedzie dotyczyło wszystkich bo po pieniadze trzeba bedzie isc do sadu a w przypadku malych kredytow koszty sprawy moga nie uzasadniach wytaczania procesu (juz dzisiaj kancelarie odmawiaja przy kredytach na male kwoty). po trzecie, sprawy trwaja latami a co za tym idzie wyroki beda zapadały przez kilka lat i na ten okres bedzie sie rokladal koszt, czyli impakt negatywny na obnizone zyski bedzie przez kilka lat ale bez zagrozenia, ze banki beda generowac straty.-@@@-Co oznacza 60 mld. zł w kieszeni podatników (kredytobiorców) zamiast transferu za granice w postaci dywidend, lipnych licencji, opłat i innych zabiegów optymalizacyjnych??? Oznacza wprost że akcjonariaty niemieckiego Commerzbanku (mBank), i portugalskiego Banco Comercial Portugues (Millenium), hiszpańskiego Santandera czy francuskiego BNP Paribas bedą troche w plecy względem sytuacji, w której ich działania w Polsce nie zostały uznane za nielegalne i sprzeczne z prawem (krajowym, unijnym) przez TSUE. Podobnie zresztą z L. Czarneckim i jego Getinem.

60 mld. zł pozostawione w Polsce oznacza wprost wzrost popytu wewnętrznego (o minimum 60 mld. zł), a co za tym idzie wymierny wzrost PKB. To z kolei oznacza wzrost przychodów Państwa z tytułu VAT ale także CIT, ceł i akcyzy. Oznacza tez pokaźny wzrost z tytułu PiT bo popyt wewnętrzny będzie zaspokojony produkcja i usługami a więc podatkiem od pracy. Te 60 mld. zł kilkakrotnie okrąży gospodarkę zanim wróci w postaci podatków z wyjątkiem tego co wyjedzie za granicę z tytułu importu towarów.
Istotnym elementem może okazać się ruch w obszarze budownictwa i nieruchomości, bowiem w wieli przypadkach kredyty frankowe istotnie zacementowały możliwość zbycia bądź zamiany mieszkania na większe...-@@@-OMG banki będa musiały działać zgodnie z prawem...
gospodarka sie zawali...., beda straty...
zacytuję Kononowicza ""nie będzie niczego"" :)-@@@-Jaka „strata” bankow? Banki kradna od 11 lat regularnie w bialy dzien kazda rate ktora uwaga! sami sobie przeliczaja wedlug uwaga! ustalanego wylacznie przez siebie kursu. Takie zlodziejstwo jest obarczone ryzykiem, ze ktos w koncu powie STOP ZLODZIEJE. wtedy sie zamawia piarowe teksty w usluznej szmaciance gazeta.pI-@@@-Dymał wilk razy kilka, wydymają teraz wilka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24598238,to-nie-koniec-obietnic-pis-nieoficjalnie-jest-decyzja-o-rozszerzeniu.html",Prezes PiS da jeszcze więcej. Nieoficjalnie: Zamiast Piątki Kaczyńskiego będzie Piątka Plus,"Nie Piątka PiS, a Piątka Plus - donosi portal 300Polityka. Prawo i Sprawiedliwość ma rozszerzyć w sobotę swój program o dodatkową obietnicę. - Wszystko ogłosi prezes - cytuje polityka PiS portal.","Piątka PiS albo Piątka Kaczyńskiego - tak nazywa się pakiet obietnic, które zaprezentował prezes PiS w lutym tego roku. Wśród nich są: 500 plus na każde dziecko, 13. emerytura, zniesienie podatku PIT dla osób poniżej 26. roku życia, obniżenie kosztów pracy i przywrócenie połączeń PKS.
Piątka Kaczyńskiego zamieni się w Piątkę Plus
Teraz jednak piątka ma stać się Piątką Plus. Według informacji portalu 300polityka w najbliższą sobotę, 30 marca, Jarosław Kaczyński ma zapowiedzieć jeszcze jedną obietnicę, która ma rozszerzyć ofertę PiS ""w zupełnie nieoczekiwanym przez nikogo kierunku"".
Nikt się tego nie spodziewa i nic więcej nie powiemy. Wszystko ogłosi prezes
- mówił 300polityce jeden z polityków Prawa i Sprawiedliwości. Rozmówcy portalu podkreślali, że za tym dodatkiem stoi sam Kaczyński, który zobaczył, że jest jeszcze jedna przestrzeń warta zagospodarowania. Oceniają, że dotyczy ona ""nieoczekiwanego segmentu elektoratu"".
Politycy PiS już się cieszą, ponieważ rozszerzona ""piątka"" ma ponownie dać im wiatr w żagle i spowodować, że znowu będą mogli dominować dyskurs publiczny.",Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"To nie są kacze pieniądze, tylko pieniądze podatnika. I nie jego przyszłość, tylko zmarnowana szansa polskich dzieci, które te bezsensowne długi będą spłacać. Polska zbankrutuje i nikt jej nie pomoże, bo kaczor poróżnił ją ze wszystkimi. To jest zamach na nasz kraj-@@@-Nauczyciele pewnie już się nie mogą doczekać.-@@@-Święty Mikołaj się kuźwa znalazł. Pierdyliony prezentów.-@@@-Witamy w Grecji tylko zimniej-@@@-No tak, skoro już zdecydowali, że ukradną 40 miliardów z OFE, to będzie kasa na dalszą kiełbasę wyborczą. A potem ukradną resztę, a durny lud będzie klaskał jaki to Kaczyński ludzki pan, bo dał im ochłap z pieniędzy, które im ukradł.-@@@-Czyżby Kaczyński zamierzał obiecać, że łaskawie stanie przed sądem i da się zamknąć w więzieniu?-@@@-Morawiecki wraca do tematu OFE. Likwidacja jeszcze przed wyborami?
A prezes już rozdaje te sumy.-@@@-Taaaak , będzie PGR+-@@@-Prezes da? To przecież z naszych kieszeni. Prezes co najwyżej może dać d.py."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24383642,znajomy-o-stefanie-w-chcial-zostac-platnym-zabojca-byc-w.html","Znajomy o Stefanie W.: Chciał zostać płatnym zabójcą, być w blasku fleszy","- Chciał zostać płatnym zabójcą i po prostu być w blasku fleszy. Na piedestale - opowiadał ""Uwadze"" TVN znajomy Stefana W. Mężczyzna mówił też, że 27-latek prawie zawsze miał przy sobie nóż albo bagnet i ""wiedział, jak zabić"".","Reporterzy ""Uwagi"" TVN dotarli do osoby, która zna Stefana W., podejrzanego o zabójstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza podczas 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Stefan W. dźgnął Adamowicza nożem trzy razy na scenie, prezydent zmarł dzień później, w wieku 53 lat.
Stefan W. tuż po ataku, korzystając z chaosu, jaki powstał na scenie, złapał za mikrofon i wykrzyczał do tłumu:
Halo! Halo! Nazywam się Stefan [tu padło nazwisko - red.], siedziałem niewinny w więzieniu, siedziałem niewinny w więzieniu! Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz!
""Wiedział jak zabić""
Jak opowiadał ""Uwadze"" jego znajomy, nie miał nadziei, że po ataku Stefana W., Paweł Adamowicz przeżyje. - Wiedział, jak używać noży, wiedział, jak zabić. Śmierć go pasjonowała. Nie pamiętam sytuacji, żeby nie miał noża przy sobie. To były noże wojskowe, czasami bagnet, taki jak nasuwa się na kałasznikowa - opowiadał. - Niejednokrotnie mówił, że najlepszy jest nóż z piłką dwustronną, który wyciągając trzeba okręcić dwa razy - powiedział.
Mężczyzna wspominał, że został w przeszłości okaleczony przez Stefana W. - ten miał po prostu w pewnym momencie, w pubie, wbić mu nóż w rękę. Przywołał też historię, zakończoną tragicznie dla osoby, która postawiła się W.
Jest jedna osoba, która do dzisiaj jest kaleką. Doniosła na policję o pewnej sytuacji, dorwał go, najpierw go pobił, następnie położył mu nogi na krawężniku i wyłamał mu kolana na zewnątrz. Obydwa. Więc ta osoba do końca życia będzie chodziła o kulach
- opowiadał.
Stefan W. chciał zostać ""płatnym zabójcą""
Według rozmówcy ""Uwagi"" Stefan W. ""chciał zostać płatnym zabójcą"".
- Chciał zostać płatnym zabójcą i...Po prostu być w blasku fleszy. Na piedestale. Dla niego to było być albo nie być - mówił. - Chodziło o to, żeby to była osoba publiczna, żeby wszyscy go widzieli. Wiedział, że prezydent Gdańska chodzi bez ochrony. To było zaplanowane z premedytacją - stwierdził.
W. - według znajomego - ""lubił chodzić w koszulkach z napisem 'policja' i posługiwał się podrobionymi legitymacjami"". - Miał podrobione dokumenty, niejednokrotnie się nimi posługiwał. Dla zabawy legitymował kogoś na ulicy - wskazał.",Policja,"Podsumujmy:
- atak nożem na znajomego w knajpie w przeszłości
- umyślne okaleczenie osoby, której połamał nogi tak iż ta nie będzie chodzić do końca życia
- kilkukrotne napady na banki w Trójmieście
- wielokrotne epizody kierowania do osób wkoło gróźb karalnych, poparte ciągłym noszeniem przy sobie długich noży i bagnetów
- zaburzenia psychiczne zdiagnozowane już w przeszłości
- potwierdzona i sygnalizowana z wyprzedzeniem przez matkę radykalizacja polityczna syna
_ Wynik: Pan wychodzi z więzienia i może sobie robić co i jak chce.

...to jest dopiero państwo teoretyczne... w pełnej okazałości.-@@@-wszyscy wiedzieli - oprócz brudzińskiego, jakiego i ziobry !!!!-@@@-Po co Stefan W. przyleciał w grudniu do Warszawy?
Z kim się tam spotkał?
Kto zapłacił za jego bilet?-@@@-a pisowcy chcą go zrobić niepoczytalnym ten morderca dobrze wiedział co zrobił zabijając Adamowicza-@@@-""Chciał zostać płatnym zabójcą i po prostu być w blasku fleszy. Na piedestale""
-
Nie orientuję się dobrze w specyfice profesji płatnego zabójcy, ale intuicyjnie wydaje mi się, że bycie w blasku fleszy i na piedestale znacznie utrudnia wykonywanie tego fachu więcej niż jeden raz.-@@@-Stefan WILMONT tak nazywa sie morderca.
Nie rozumiem dlaczego prawo w Polsce tak bardzo troszczy sie o ukrycie tozsamosci przestepcow?-@@@-Leon Zawodowiec to z niego nie wyrośnie.-@@@-Czyżby prezydent Adamowicz był jego pierwszym zleceniem?-@@@-płatny zabójca i sława? rzeczywiście to tylko zrycie czerepu pisowską tv w więźniu to tłumaczy..."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,21835611,polacy-w-labiryncie-zakupow-spozywczych.html",Polacy w labiryncie zakupów spożywczych,"Większości z nas zakupy spożywcze w hipermarketach czy dyskontach kojarzą się tylko z niekończącym się labiryntem półek i alejek sklepowych, kilometrowymi kolejkami do kas czy targaniem ciężkich siatek. Dlatego aż u 60% Polaków powodują one wyłącznie zmęczenie i irytację - tak wynika z najnowszych badań Frisco.pl. Dlaczego więc wciąż tkwimy w sidłach staromodnego nawyku, podczas gdy możemy zamawiać wygodnie i bez stresu zakupy przez internet?","Czy ktoś z nas wyobraża sobie jeszcze robienie przelewów w okienku bankowym? Dlaczego więc wciąż chodzimy do stacjonarnych supermarketów? Technologia pędzi naprzód, a my często pozostajemy zakotwiczeni w starych przyzwyczajeniach. Dotyczy to m.in zakupów spożywczych: spora część Polaków w dalszym ciągu nie jest świadoma istnienia wygodnych, lecz wcale nie droższych, alternatyw dla wielogodzinnych wędrówek po hipermarketach. A od tych, jak się okazuje, najchętniej byśmy uciekli. Jak wynika z badań supermarketu online Frisco.pl, przeważająca część Polaków, bo aż 60%, ma do nich negatywny stosunek:
40% uważa długie wycieczki do hipermarketów za męczące
u 20% wywołują silną irytację.
Skąd w nas takie nastroje?
Zmory hipermarketów stacjonarnych
Błądzenie między alejkami sklepowymi coraz bardziej drażni nowoczesnych klientów, dla których najważniejsza jest szybkość i wygoda kupowania – a tego nie zaznają w tradycyjnych sklepach. U rosnącej części społeczeństwa wiążą się one wyłącznie z negatywnymi skojarzeniami. Nic dziwnego – nie tylko napotykamy w nich wiele przeszkód, ale także nierzadko stykamy się z absurdalnymi sytuacjami. Poobijane i przebrane przez dziesiątki rąk owoce? Dodawanie do koszyka nieplanowanych produktów? Co najbardziej drażni nas podczas zakupów spożywczych w sklepach stacjonarnych? Oto 3 największe koszmary kupujących:
51%: długie kolejki do kas
48%: tłum ludzi i hałas
28%: błądzenie między półkami i alejkami
Czasochłonne wyprawy do hipermarketów na duże zakupy spożywcze coraz bardziej stają się raczej przykrym obowiązkiem, niż sposobem na miłe spędzenie czasu. W przypadku kobiet, do których zwykle należy odpowiedzialność za tego typu sprawunki, już prawie połowa otwarcie przyznaje, że zniechęca się na samą myśl o dźwiganiu ciężkich siatek. Do tego dochodzą długie kolejki do kas, które nie tylko powodują w nas irytację, ale także zabierają cenny czas - mówi Tomasz Dębowski, Dyrektor Marketingu Frisco.pl.
Przyjemność, czy powinność? Fot. Materiały prasowe
Korzyści supermarketów internetowych
Na uciążliwości, z jakimi wiążą się zakupy w hipermarketach stacjonarnych, istnieje jednak wygodne rozwiązanie. Supermarkety internetowe zyskują w Polsce coraz większe grono zwolenników nie bez powodu. Za co najbardziej je cenimy?
Dla 56% Polaków ich największą zaletą jest odciążenie od noszenia ciężkich siatek. Nie musimy już pchać ciężkiego wózka, przeładowywać wypchanych po brzegi siat do bagażnika samochodu, a następnie wnosić ich przynajmniej kilka razy na 4 piętro, aby dostać się do mieszkania;
W zakupach spożywczych online wygodę i szybkość docenia 53% badanych, którzy nie muszą już krążyć między alejkami w poszukiwaniu płatków śniadaniowych czy soku pomidorowego. Produktów szukają przez stronę i szybko dodają je do e-koszyka bez niepotrzebnego błądzenia;
Prawie połowa z nas (45%) uważa także, że pozwalają one na oszczędność czasu, który zamiast na zakupy możemy przeznaczyć na to, co naprawdę ważne czy przyjemne, jak i pieniędzy, bo ceny często kształtują się na poziomie hipermarketów.
 W zakupach spożywczych online nie chodzi już tylko o unikanie często kuriozalnych sytuacji, jakie mogą nas spotkać w hipermarketach czy dyskontach, ale o dużo istotniejsze czynniki, takie jak oszczędność czasu i pieniędzy, która jest ważna dla 45% badanych - mówi Tomasz Dębowski, Dyrektor Marketingu Frisco.pl. - Wzrost zainteresowania e-supermarketami potwierdzają również badania: w 2016 roku, już niemal co czwarty obywatel Unii Europejskiej zrobił zakupy spożywcze online. Widzimy to również po dynamicznie rosnącej liczbie naszych Klientów, która w ubiegłym roku wzrosła o połowę - dodaje Dębowski.
Zakupy spożywcze nie muszą być tylko przykrym obowiązkiem, dlatego coraz więcej z nas skłania się w kierunku wygodnego zamawiania przez internet. W dzisiejszym świecie kupowanie spożywki online to nie wyznacznik drogiej fanaberi, a przejaw świadomości konsumentów, którzy wybierają rozwiązania pozwalające oszczędzać ich czas, pieniędze, a także nerwy. Czy w takim razie czeka nas rewolucja, w której tradycyjne hipermarkety odejdą do lamusa?",Fot. Ryan Carver/Flickr.com/CC BY-NC 2.0,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25559119,kruchowo-wybuch-butli-z-gazem-w-bloku-ewakuowano-46-osob.html",Kruchowo. Wybuch butli z gazem w bloku. Ewakuowano 46 osób. Jedna jest poparzona,Jedna osoba została ranna w wyniku wybuchu butli z gazem w miejscowości Kruchowo w Wielkopolsce. Służby musiały również ewakuować 46 mieszkańców. Na miejscu pracuje pięć zastępów straży pożarnej.,"Do zdarzenia doszło w noworoczną środę. Około 12:30 służby otrzymały zgłoszenie, że w jednym z bloków w miejscowości Kruchowo (województwo wielkopolskie) doszło do wybuchu. Z informacji przekazanych przez straż pożarną z Gniezna wynika, że w budynku mieszkalnym doszło do rozszczelnienia i eksplozji butli z mieszanką gazów propan-butan.
Wybuch gazu w Kruchowie. Mężczyzna z poważnymi poparzeniami
W wyniku zdarzenia ranny został mężczyzna, który mieszkał na trzecim piętrze. W stanie ciężkim został on przetransportowany do szpitala. Ma poparzone ok. 50 ciała. Służby ewakuowały 46 pozostałych mieszkańców bloku. Stan większości z nich jest bardzo dobry.
Kilka osób skarży się na ból głowy, na miejscu oprócz pięciu zastępów straży pożarnej jest grupa operacyjna Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej z Poznania. 30 osób zostało ewakuowanych z budynku, w którym doszło do wybuchu
- powiedziała młodszy brygadier Lucyna Rudzińska. Nie wiadomo, jak długo potrwają działania strażaków, ani kiedy mieszkańcy będą mogli powrócić do swoich mieszkań.",Fot. Julian Sojka / AG,"tam bloki mają 2 piętra, po angielsku three floor-@@@-No i mieszkaj tu w bloku. Nigdy nie wiesz czy nie trafi ci się jakiś świr albo starsza pani co nie zakręci gazu...-@@@-przecież w nazwisku kurski ukryta jest kompromitacja i paździerz , czego nie rozumiecie ?-@@@-Butla z gazem w ręku Wolaka to pożar.-@@@-Telewizorni mówili ,że butla nie została naruszona. To musiało stać się, albo na przewodzie , albo w piekarniku kuchenki. Musiałby być duży wypływ gazu . Wybuch butli poprzewracałby ściany.-@@@-Butla w bloku? W 9 na 10 przypadkach to efekt odciętych mediów u osób, które uważają, że obowiązek płacenia rachunków ich nie dotyczy.-@@@-Węgiel jest bezpieczniejszy-@@@-Butla w ręku Wolaka to pożar.-@@@-Kruchowo wygrało konkurs fajerwerków

Nowe Jorki, Sydney i Londyny mogą się schować"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20175043,ostre-spiecie-jakiego-i-budki-na-twitterze-wstydu-nie-masz.html","Ostre spięcie Jakiego i Budki na Twitterze. ''Wstydu nie masz, kłamiesz jak z nut''","1. Borys Budka i Patryk Jaki ostro pokłócili się na Twitterze
2. Jaki zarzucił Budce, że ""uciekł” z ich telewizyjnej rozmowy
3. Tłem sporu są słowa Jakiego o polskich sądach","Wszystko zaczęło się od wypowiedzi Patryka Jakiego w ""RDC”. Sekretarz stanu w resorcie sprawiedliwości stwierdził, że ""sądownictwo polskie jest jednym z najgorszych w Unii Europejskiej”. Tłumaczył, że w Polsce są ""najbardziej przewlekłe postępowania, przy dużej ilości sędziów i dużych kosztach obsługi tego całego przedsięwzięcia”.
Jego słowa podważył jednak serwis Demagog.org.pl, podkreślając m.in., że ""według Unijnej tablicy wyników wymiaru sprawiedliwości 2016 Polska osiągnęła jeden z najlepszych wyników (4. miejsce spośród 24 państw) pod względem średniego czasu trwania postępowań sądowych”.
DEMAGOG
@DemagogPL
#fałsz wiceministra sprawiedliwości dotyczący oceny polskiego sądownictwa #factcheck
http://
demagog.org.pl/wypowiedzi/jak
-wypada-polskie-sadownictwo-w-porownaniu-z-innymi-krajami-ue/ 
…
50
16:46 - 1 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 72
""Oczywiste kłamstwa"" i ""ucieczka"" ze studia
Wpadkę Jakiego zauważył minister sprawiedliwości w rządzie Ewy Kopacz - Borys Budka i zaatakował Jakiego na Twitterze.
""Czy Ministerstwo Sprawiedliwości ma zamiar prostować oczywiste kłamstwa głoszone przez wiceministra Patryka Jakiego?” - zapytał. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać.
Patryk Jaki odpisał Budce, nazywając go ""słabym ministrem”. Dodał też, że nie wierzy w wiarygodność raportu, który cytuje Demagog.org.pl.
Borys Budka
@bbudka
 · 1 cze 2016
Czy @MS_GOV_PL ma zamiar prostować oczywiste kłamstwa głoszone przez wiceministra @PatrykJaki Pytam @sjkaleta vide: 
http://
demagog.org.pl/wypowiedzi/jak
-wypada-polskie-sadownictwo-w-porownaniu-z-innymi-krajami-ue/ 
…
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
z tego raportu wynika,ze sady załatwiają w PL sprawy w ok.50 dni.Jeśli Pan w to wierzy-już wiemy dlaczego był Pan tak słabym MS
22
07:24 - 2 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Jaki - MEP
Następnie Jaki zasugerował, że chciał z Budką porozmawiać w jednym z programów publicystycznych TVP, ale polityk PO ""uciekł”.
Zirytowany Budka przeszedł na ""Ty” i odparował: ""Naprawdę, wstydu nie masz, kłamiesz jak z nut, wybacz, ale razem z TVP nie będziesz układał mojego kalendarza”.
Borys Budka
@bbudka
jeśli ktoś kłamie, mówienie na Pan jest nadużyciem
29
14:13 - 2 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Borys Budka
Skrytykowany za formę tej wypowiedzi Budka odpisał: ""Jeśli ktoś kłamie, mówienie na Pan jest nadużyciem”.",Fot. Agencja Gazeta,"Brawo panie Budka , nie można dziada byle Jakiego panem tytułować-@@@-Panie pośle Budka,szkoda nerwów. Jaki to taki sam załgany pisowski aparatczyk-przygłup jak większość w jego stadzie.-@@@-Jezeli jego szef jest zerem ,to kim Patryk Jaki ,jest ?-@@@-Pisiory kłamali , kłamią i przed sądami też będą kłamać , ale tam już ich kłamstwa nie przejdą , tylko wyroki skazujące będą się sypać za niszczenie Polski-@@@-Jaki pan z Jakiego , kłamliwa dziadyga i tylko tyle-@@@-""Wstyd"" to pojęcie nieznane siepaczom ""dojnej zmiany"". Podobnie jak ""przyzwoitość"".-@@@-Jeśli prawo i sądy ma zmienić debil Zero, i wymiana ekipy sądowniczej.
to ja widzę zamordyzm, nie zmiany na lepsze prawo.-@@@-Jaki - ledwo ukończył zaocznie politologię-@@@-on jest strasznie cyniczny i klamie jak oni wszyscy.Mowia jednakowo i klamia jednakowo.Brawo panie Budka trzeba prostowac jak ""nadazacie"" bo z taka akcja zaklamywania rzeczywistosci w kazdym resorcie mozna sie pogubic i nie zdarzyc reagowac.Wiele sie dzieje..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5837589,Kaczynski_nie_trafi_przed_komisje_sledcza.html",Kaczyński nie trafi przed komisję śledczą,Były premier Jarosław Kaczyński nie będzie wezwany przed sejmową komisję śledczą badającą domniemane naciski na śledztwa dotyczące polityków i mediów za rządów PiS. Wniosek posła Krzysztofa Matyjaszczyka nie uzyskał większości w głosowaniu.,"Poseł Matyjaszczyk chciał zapytać lidera PiS o sprawę, w której zgłosili już do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Chodzi o informacje o śledztwie w sprawie korupcji w Centralnym Ośrodku Sportu. Były minister sportu Tomasz Lipiec zeznał przed komisją, że Kaczyński jako premier powiedział mu o obciążających go zeznaniach wicedyrektora COS.

Wnioskodawca Krzysztof Matyjaszczyk podkreślił, że zeznania Tomasza Lipca o rozmowie z Jarosławem Kaczyńskim tak nim wstrząsnęło, że nie wyobraża sobie nie wezwania przed komisję byłego premiera. Posłowie PO podkreślali, że konieczne jest wezwanie Kaczyńskiego przed komisję zanim sprawą zajmie się prokuratura i były premier podobnie jak inni świadkowie będzie mógł odmówić zeznań.

Przeciwni wnioskowi byli posłowie PiS, którzy uważają wezwanie Kaczyńskiego za działanie polityczne nie związane z pracą komisji. Poseł Jacek Kurski powiedział, że złożenie tego wniosku jest próbą rozpaczliwego ratowania zainteresowania medialnego pracami komisji. Według niego Kaczyński nie zdradził tajemnicy śledztwa a jedynie ogólnie uzasadnił decyzję o dymisji ministra Lipca.

Za wnioskiem opowiedział się Sebastian Karpiniuk z PO, , który podkreślał, że konieczne jest wezwanie Kaczyńskiego przed komisję zanim sprawą zajmie się prokuratura i były premier podobnie jak inni świadkowie będzie mógł odmówić zeznań. Wniosek jednak przepadł, między innymi nie poparł go szef komisji Andrzej Czuma.

Posłowie odrzucili też inny wniosek o wezwanie przed komisję byłej minister sportu Elżbiety Jakubiak.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2377264.html",Gazprom wydał 2 mld dolarów na akcje RAO JES,Rosyjski koncern gazowy Gazprom wydał 2 mld dolarów na zakup akcji rosyjskiego giganta elektroenergetyki RAO JES i należącej do RAO JES spółki Mosenergo.,"W ostatnim czasie Gazprom kupił co najmniej 10 proc. akcji RAO JES i został po państwie drugim co do wielkości akcjonariuszem tego koncernu, który ma monopol ma przesył energii elektrycznej w Rosji. Gazprom kupił też również ponad 25 proc. akcji spółki Mosenergo, w której 51 proc. udziałów należy do RAO JES. Pakiet akcji Mosenergo, który kupił Gazprom, pozwala blokować decyzje o strategicznym znaczeniu dla tej firmy. Dostarcza ona do regionu Moskwy połowę elektryczności oraz 70 proc. ciepła. Na Mosenergo przypada też 7 proc. elektryczności produkowanej w Rosji.

RAO JES pozytywnie ocenia inwestycje Gazpromu i szacuje ich wartość na 2 mld dolarów. ""Sądzę, że Gazprom dopomoże reformom w sektorze energetycznym i rozumie nasze potrzeby"" - powiedział zastępca dyrektora generalnego RAO JES Siergiej Dubynin. Przedstawiciele władz Rosji i analitycy nie kryją zaś krytyki. ""Elektryczność nie jest najbardziej efektywnym kierunkiem dla rozwoju interesów Gazpromu"" - stwierdził w czwartek minister energetyki Rosji Wiktor Christienko. ""To, co się dzieje w Gazpromie to objaw braku reform. Gazprom odliczył 10 proc. od rachunków dla wszystkich swoich klientów, aby kupić RAO JES. Nie sądzę zaś, by to właśnie powinno być celem działania tego monopolisty. Te firmy [Gazprom i RAO JES] nie mają żadnych bodźców, by maksymalizować zysk. Im więcej wydadzą, tym bardziej mogą twierdzić, że brakuje im funduszy i tym bardziej mogą twierdzić, że potrzebują wyższych taryf. To po prostu błędne koło"" - ocenił Iwan Mazałow, analityk Prosperity Capital, moskiewskiej firmy zarządzającej funduszami.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23595694,markery-nowotworowe-co-to-jest-rodzaje-markerow-nowotworowych.html",Markery nowotworowe - co to jest? Rodzaje markerów nowotworowych i ich znaczenie w diagnostyce,"Markery nowotworowe to substancje, których stężenie bada się przy podejrzeniu występowania nowotworu. Ich nieprawidłowy poziom nie zawsze jednak musi oznaczać problemy onkologiczne. Związki uważane za markery nowotworowe mają wiele rodzajów, często towarzyszą normalnym stanom fizjologicznym (np. ciąży) lub chorobom o podłożu nienowotworowym.","Markery nowotworowe: co to?
Markery nowotworowe to - najprościej rzecz ujmując - związki chemiczne, które są odpowiedzią organizmu na tworzenie się nowotworu. Te substancje białkowe gromadzą się w płynach ustrojowych; w zdrowym organizmie nie występują wcale lub występują w małych ilościach. Można je zbadać poprzez analizę krwi, moczu czy tkanek pacjenta. Istotne jest nie tylko wykrycie pojawienia się markera nowotworowego, lecz także stwierdzenie, w jakiej ilości występuje.
Należy mieć na uwadze jednak to, że wynik, który wskazuje na obecność markera nowotworowego w organizmie, nie musi oznaczać złośliwego, szybko postępującego nowotworu, który będzie skutkować rychłą śmiercią. Podobnie jak do wszystkich wyników badań, należy podchodzić do niego ostrożnie i pełną diagnostykę zostawić lekarzom. Oni - na podstawie różnorakich badań, nie tylko badań markerów nowotworowych - stwierdzą, co się dzieje i wdrożą ewentualne leczenie.
Markery nowotworowe: zastosowanie
Badanie markerów nowotworowych wykonuje się przede wszystkim przy podejrzeniu wystąpienia danego nowotworu. Jednak to nie wszystko - markery mogą służyć do określania ryzyka wystąpienia choroby i wykrywania jej zarówno we wczesnym, jak i późnym stadium. Pomagają w określeniu planu leczenia i przewidzenia skutków terapii. Są wykorzystywane do określenia rokowań dla pacjenta. Po zakończeniu leczenia przydają się do monitorowania stanu chorego. Warto jednak wiedzieć, że nie wszystkie markery spełniają powyższe funkcje - zwykle ich zastosowanie jest ograniczone (np. nie jest pewne, czy określanie stężenia PSA jest wiarygodne, jeśli chodzi o zapobieganie nowotworom prostaty).
Przeczytaj także:  Nowotwór i rak to nie to samo. Podział i nazewnictwo nowotworów
Markery nowotworowe: podział. Charakterystyka markerów nowotworowych
Markery nowotworowe dzielą się na:
charakterystyczne dla nowotworu antygeny - takie substancje, które nie występują w zdrowych komórkach;
antygeny nowotworowe - wytwarzają je zarówno zdrowe, jak i nowotworowe komórki;
antygeny płodowo-zarodkowe - występują podczas życia płodowego, zanikają po urodzeniu się dziecka;
antygeny łożyskowe - występują zwykle u kobiet w ciąży, zanikają po porodzie;
enzymy - występują w zdrowym organizmie, natomiast w przypadku choroby ich stężenie jest zaburzone;
hormony - występują w zdrowym organizmie, w wypadku choroby nowotworowej ich ilość rośnie;
inne - białka ostrej fazy, cytokiny, białka nieaktywne.
Markery nowotworowe: diagnostyka i znaczenie w diagnostyce
Badanie markerów nowotworowych nigdy nie jest jedyną metodą diagnostyczną. Trzeba pamiętać o tym, że prawidłowe stężenie danego markera nie znaczy, że nowotworu na pewno nie ma. Zdarza się również, że jego podwyższony poziom wskazuje na chorobę inną niż nowotworowa. Ważne jest także to, by badania markerów przeprowadzać w tych samych warunkach oraz w ściśle określonych odstępach czasowych. Niewiele markerów jest uważanych za całkowicie wiarygodne źródło informacji o chorobie - do takich należą np. markery raka piersi (ER i HER2).
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Markery nowotworowe: rodzaje. Najczęściej badane markery nowotworowe
CEA - antygen rakowo-płodowy (rakowopłodowy, karcinoembrionalny)
CEA to marker, który może wskazywać przede wszystkim na raka jelita grubego. Oprócz tego może sugerować obecność nowotworu złośliwego wątroby, płuca (oskrzeli), żołądka, sutka (piesi), szyjki macicy, tarczycy, pęcherza moczowego, prostaty.
Badanie stężenia CEA wykorzystuje się przy monitorowaniu pacjentów chorych na raka jelita grubego. W ten sposób sprawdza się, czy leczenie przynosi pożądane efekty oraz czy nie ma przerzutów. Oznaczanie antygenu rakowo-płodowego wykonuje się również po zakończeniu leczenia onkologicznego przeciw rakowi jelita grubego. Zaleca się badanie CEA co trzy miesiące przez trzy lata po leczeniu.
Inne choroby, przy których stężenie CEA jest podwyższone, to m.in. marskość wątroby, zapalenie wątroby, wrzodziejące zapalenie jelita grubego czy choroba Leśniowskiego i Crohna.
CEA wzrasta również podczas ciąży oraz życia płodowego (stąd cząstka ""płodowy"" w nazwie). CEA jest produkowany przez komórki przedowu pokarmowego i trzustki. Gdy dziecko się urodzi, produkowanie antygenu ustaje.
Prawidłowy poziom CEA wynosi zazwyczaj poniżej 5 μg/l. Należy jednak pamiętać o tym, że normy CEA różnią się w zależności od laboratorium. Osoby, które palą papierosy, mają wyższą normę CEA (jednak zwykle nie wyższą niż 10 ng/ml). Znacznie podwyższony poziom CEA zwykle oznacza zaawansowane stadium nowotworu. Wczesne stadium może nie spowodować podwyższenia stężenia CEA.
PSA - antygen gruczołu krokowego (swoisty antygen sterczowy)
PSA to marker raka prostaty (gruczoł krokowy) produkowany właśnie przez ten narząd. Bywa, że marker PSA pojawia się też przy innych chorobach gruczołu krokowego, na przykład zapaleniu gruczołu krokowego czy łagodnym rozroście prostaty. Stężenie PSA oraz szybkość jego zwiększania się zależy od stopnia rozwinięcia się choroby.
Badanie stężenia PSA służy do wykrywania schorzeń prostaty, a także pomaga w ustaleniu odpowiedniego leczenia. PSA monitoruje się również po leczeniu nowotworu prostaty. Służy to do wychwycenia ewentualnego nawrotu choroby.
Warto wiedzieć, że norma PSA zmienia się wraz z wiekiem mężczyzny. Europejskie Towarzystwo Urologiczne (EAU) zaleca badanie stężenia PSA co rok od ukończenia 50 lat. Jeśli w najbliższej rodzinie (tzn. u brata lub ojca) pojawiły się przypadki raka prostaty, należy (a przynajmniej powinno się) robić badanie PSA co roku już od ukończenia 40 lat. Ogólnie rzecz biorąc, poziom PSA do 60. roku życia nie powinien wykraczać poza 4 ng. Jeśli tak się zdarzy, wykonuje się bardziej szczegółowe badania (m.in. oznaczanie frakcji wolnej PSA). Badanie PSA robi się na podstawie analizy próbki krwi.
AFP - alfa-fetoproteina (α-fetoproteina)
AFP pojawia się w życiu płodowym, po urodzeniu dziecka produkcja tej substancji zanika. U kobiet w ciąży w pierwszym trymestrze nie przekracza ono 100 μg/l, w drugim 300 μg/l, a w trzecim 500 μg/l. Poziom AFP w ciąży wyższy od podanych może świadczyć o ciąży bliźniaczej, wadach płodu lub obumarciu ciąży. Z kolei znacznie niższe wartości mogą sugerować trisomię 21 (zespół Downa) u płodu.
Zwiększone stężenie AFP najczęściej towarzyszy rakowi wątroby. Może również wskazywać na raka jąder (nienasieniakowatego), jajnika, przewodu pokarmowego, pęcherzyka żółciowego. Oprócz tego podwyższony poziom AFP występuje przy marskości wątroby, zapaleniu wątroby, polipowatości jelit czy chorobie Leśniowskiego-Crohna.
Norma AFP u zdrowego człowieka nie przekracza 40 μg/l. Poziom AFP bada się na podstawie analizy próbki krwi.
Czy amigdalina leczy raka? [NaZdrowie]
β-HCG - ludzka gonadotropina kosmówkowa (beta-HCG)
β-HCG to hormon produkowany przede wszystkim w czasie ciąży przez zarodek, a następnie łożysko. W prawidłowych warunkach stężenie beta-HCG zwiększa się u kobiet wraz z rozwojem ciąży. Poziom β-HCG zaczyna się podwyższać już po siedmiu dniach od zapłodnienia. Nieprawidłowa wartość gonadotropiny kosmówkowej może oznaczać nieprawidłowości ciąży - ciążę pozamaciczną, poronienie, śmierć płodu.
Jeśli chodzi o marker nowotworowy, to podwyższone stężenie β-HCG może świadczyć o raku kosmówki (kosmówczaku), zaśniadzie groniastym, guzach zarodkowych jądra (raku jądra), nerwiaku zarodkowym (płodowym) czy guzie Wilmsa.
Poziom beta-HCG bada się na podstawie próbki krwi lub moczu. Norma beta-HCG dla kobiet wynosi do 5 mIU/ml.
CA 125 - antygen nowotworowy 125
CA 125 wiąże się z występowaniem raka jajnika - podwyższony poziom CA 125 stwierdza się u ponad 80 procent chorych na raka jajnika w zaawansowanym stadium. Badanie stężenia CA 125 umożliwia też wykrywanie wczesnych stadiów raka jajnika. Za jego pomocą monitoruje się także odpowiedź organizmu na leczenie onkologiczne.
Oprócz raka jajnika podwyższony poziom CA 125 może oznaczać również występowanie raka piersi, płuca, żołądka czy trzustki (jednak nie są to wyniki wiążące). Warto pamiętać o tym, że stężenie CA 125 rośnie także w trakcie ciąży i miesiączki; może się łączyć z endometriozą, mięśniakami macicy, stanami zapalnymi macicy czy marskością wątroby.
Poziom CA 125 określa się poprzez analizę próbki krwi. Norma CA 125 mieści się zwykle w przedziale poniżej 35 U/ml, trzeba mieć jednak na uwadze np. metodę oznaczania czy dzień cyklu miesiączkowego.
CA 15-3 - antygen nowotworowy 15-3
CA 15-3 to antygen, który występuje w komórkach nabłonka gruczołu piersiowego. Jego nieprawidłowe stężenie może jednak sugerować wystąpienie raka piersi (raka sutka). Marker CA 15-3 wykorzystywany jest właśnie do wykrywania raka piersi, nie sprawdza się w badaniach przesiewowych. Przydaje się również w obserwowaniu efektów leczenia. Im wyższe stężenie CA 15-3, tym gorsze rokowania oraz większe ryzyko przerzutów.
Marker CA 15-3 jest podwyższony również w wielu przypadkach raka jajnika. Oprócz tego może świadczyć o raku szyjki macicy, endometrium czy płuca. Wysokie stężenie CA 15-3 towarzyszy również chorobom nienowotworowym (marskość wątroby, zapalenie wątroby) i ciąży (szczególnie wysoki poziom CA 15-3 występuje w III trymestrze).
CA 15-3 bada się na podstawie próbki krwi. Przyjęta norma CA 15-3 to od 15 do 30 U/ml, jednak wiele zależy od indywidualnego stanu pacjenta.
To także może cię zainteresować:
Rak - co to jest, jak powstaje i dlaczego nowotwór to nie zawsze rak?
Chemioterapia - co to jest, jak działa, jakie są jej rodzaje?",shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2528147.html",Od 2009 r. nowe auta w UE automatycznie zgłoszą wypadek,"Od 2009 r. wszystkie nowe auta sprzedawane w Unii Europejskiej, a więc także w Polsce, będą obowiązkowo wyposażone w system automatycznego powiadomienia o wypadku - zdecydowała Komisja Europejska","System wprowadzany przez UE będzie za pośrednictwem GSM automatycznie sygnalizował uruchomienie poduszki powietrznej, łącząc się z telefonem alarmowym 112 (numer obowiązujący w całej UE). Urządzenie będzie też wyposażone w przycisk umożliwiający wezwanie pomocy przez kierowcę. Testy urządzenia o nazwie ""eCall"" będą prowadzone w przyszłym roku. Dla państw członkowskich wprowadzenie nowego systemu oznacza konieczność sfinansowania modernizacji centrów przyjmowania zgłoszeń alarmowych. W nowym systemie automatycznie będzie określane położenie pojazdu, z którego wzywana jest pomoc. Zdaniem Komisji Europejskiej wprowadzenie nowego systemu pozwoli ocalić w całej UE życie 2 tys. ofiar wypadków drogowych rocznie.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136157,17352929,Doradca__Sprzedawalismy_wam_kredyty_we_frankach__Mowilo.html","Doradca: Sprzedawaliśmy wam kredyty we frankach. Mówiło się: ""Idę na ubojnię"". Chodziło tylko o pieniądze","""Jeśli jakiś produkt daje sprzedawcy dwukrotnie wyższą marżę niż inne, to i tak go kupisz, choćbyś bardzo nie chciał"" - napisał Grzegorz Sroczyński w głośnym tekście w ""Gazecie Wyborczej"". Właśnie o tym rozmawiamy z Markiem, który przez ponad trzy lata pracował jako doradca finansowy w banku przyznającym kredyty we frankach. - Banki to maszynki sprzedażowe, a doradcy finansowi to nikt inny jak po prostu sprzedawcy. Co miesiąc dostają tabelę prowizyjną i patrzą, co im się opłaca sprzedawać. To wszystko chciwość - mówi o swojej byłej pracy.","Damian Szymański, Pieniadze.gazeta.pl: Dlaczego banki tak chętnie dawały kredyty w obcej walucie?

Marek*: Bo takie kredyty są dużo bardziej opłacalne dla banków. Bank oczywiście zarabia na marży i na prowizji od kredytu. Ale w tym wypadku jest jeszcze spread, czyli różnica pomiędzy tym, za ile można kupić, a tym, za ile sprzedać w banku walutę, na przykład franki. Gdy ta różnica rośnie, pożyczkobiorca spłaca więcej, gdy zaś maleje, koszt kredytu jest niższy. A wysokość spreadu nie była nigdzie regulowana i banki mogły sobie nią dowolnie manipulować.

Więc za sprzedanie kredytu walutowego doradcy dostawali wyższe premie?

- Oczywiście. Mam nawet jeszcze gdzieś załączniki prowizyjne. Było w nich wprost napisane, ile sprzedawca może zarobić na kredycie w złotych, a ile w obcej walucie. I te drugie kredyty były dużo bardziej premiowane. Co więcej, każdy menedżer sprzedaży mógł tak zarządzać produktem, tak go ustawić, żeby doradcy chętniej go sprzedawali. Trzeba pamiętać, że doradcy finansowi to nikt inny jak po prostu sprzedawcy. Oni co miesiąc dostają tabelę prowizyjną i patrzą, co im się opłaca sprzedawać.

Jeśli klient miał zdolność kredytową na 400 tys. zł, to we frankach ta zdolność rosła np. do 550 tys. zł. A że prowizja była przyznawana od wysokości kredytu, to wiadomo, co było lepsze dla portfela sprzedawcy... W dodatku taki sprzedawca w większości przypadków nie odpowiadał za to, czy kredyt się utrzyma czy nie. Sprzedał i miał czyste sumienie.

Jakim cudem osoba, która nie miała zdolności kredytowej na 450 tys. zł, miała taką zdolność na równowartość 550 tys. zł, tyle że we frankach?

- To jest bardzo proste. Kiedyś wyliczało się zdolność kredytową tylko po dochodach, analityk wyliczał panu, że na obsługę rat kredytu może iść maksymalnie połowa pańskiej pensji. I stąd ta różnica. Rata w złotych była wyższa niż rata we frankach, bo wtedy frank stał nisko, a kredyt był wyliczany po kursie z dnia zaciągnięcia [ze względu na niskie oprocentowanie i niską cenę franka rata za kredyt była niższa niż w złotych. Stąd wyższa zdolność kredytowa w szwajcarskiej walucie].

To jak wysokie były prowizje sprzedawców?

- Wyobraźmy sobie, że jeśli sprzedam panu kredyt w złotych, dostanę od tej sumy 1 proc. prowizji, a we frankach nawet 1,3 proc. Tylko że w rodzimej walucie ma pan zdolność na 400 tys., więc mam z pana 4 tys. zł. We franku pana zdolność rośnie do 550 tys. i ja wtedy zarabiam 7150 zł. Logiczne, że wymyślę takie argumenty, żeby pan ten kredyt wziął. To działa jak w każdej firmie. Kiedy rzucą sprzedawcom nowy produkt, zespół siada i rozmyśla, jakich argumentów użyć, gdzie uderzyć, jak podejść klienta, żeby sprzedać. Tak też było z kredytami.

Zespół do wciskania kitu?

- Raczej do zarabiania dobrych pieniędzy. Nieraz było tak, że mieliśmy produkty obostrzone regulacjami, o których trzeba było klienta poinformować. Dana osoba musiała podpisać, że się z nimi zapoznała. Podpisywała, choć często nie rozumiała, co podpisuje.

I nie tłumaczyliście tych zawiłości?

- Ależ tłumaczyliśmy. Wyjaśnialiśmy, że B bierze się z A, a C bierze się z B. Klient przytakiwał, że rozumie, choć był już tak zakręcony, że nic nie rozumiał. Podpisywał, a my mieliśmy święty spokój.

A co z ryzykiem? Nie tłumaczyliście, że złoty może się załamać i rata pójdzie w górę?

- Nie. A po co? Przecież jak pan chce kupić szybki samochód, a ja będę panu mówił, że szybkość zabija, to i tak pan ten samochód kupi. Podobnie jest z produktami finansowymi: ""A tam ryzyko. Przecież żyjemy w czasach stałych wzrostów"". Tak wtedy mówiono i nikomu nie przyszło do głowy, że może się to zmienić. Większość banków myśli od kwartału do kwartału czy od roku do roku, bo zarząd i tzw. high management są wynagradzane premiami rocznymi. I bardzo często nie patrzy się na to, co będzie później. Ważne, żeby się nachapać na ten rok, a potem kto inny będzie się martwił.

Bardzo często było tak, że jeśli miał pan za małą zdolność kredytową, doradca mówił: ""Niech pan pójdzie do znajomego, żeby pana zatrudnił na trzy miesiące na jakąś fikcyjną umowę"". Później przedstawiało się tę umowę analitykowi. Mało tego, nieraz sam analityk był przekupiony. Jeśli zależało mi na upchnięciu kredytu, z którego miałem dużą prowizję, szedłem do analityka, żeby przychylniej spojrzał na sprawę. Mówiłem, że jak się ten kredyt ""wypłaci"", to odpalę mu trochę z prowizji.

""Przychylniej spojrzy na sprawę""?

- Analityk ma ocenić ryzyko finansowe, techniczne oraz to, czy prawnie jest wszystko w porządku z daną nieruchomością. Analityk to ktoś, kto stoi na straży i sprawdza. A sprzedawcy zależy na tym, żeby jak najwięcej sprzedać.

Czasami jest tak, że osoba zaciągająca kredyt ma dochody z niepewnych źródeł. Załóżmy, że 90-letnia matka co miesiąc zasila pana konto. Analityk powinien stwierdzić, że pana matka żyje już dłużej niż przeciętna kobieta w Polsce i niedługo może przestać wpłacać te pieniądze. Może wtedy zareagować, ale może też na to przymknąć oko.

Sprzedawca dostawał coś jeszcze oprócz prowizji?

- Chodziło głównie o pieniądze, ale były też tzw. plany sprzedażowe. Bank potrafił ułożyć je tak, że musiałem na przykład sprzedać kredyty za 3 mln zł, a z tego 2,5 mln musiało być we frankach. Odgórnie narzucało się plan działania. Wyrobisz plan? Super. Nie wyrobisz? Utną ci premię albo nie dostaniesz awansu. I kropka. To wszystko chciwość.

Z tego, co pamiętam, Pekao SA nie udzielało kredytów we frankach, bo doszło do wniosku, że jest to zbyt ryzykowny produkt. Reszcie chodziło tylko i wyłącznie o pieniądze. Nieraz było tak, że doradca mówił: ""Idę na ubojnię, obrabiać kolejnego frajera"". Sam byłem świadkiem, jak dwóch ""doradców"" rozmawiało między sobą: ""A ja jeszcze wpier*****m mu inwestycje do kredytu"". Kiedyś wszedłem do pewnego banku. Siadam w otwartej sali dla klientów i słyszę, jak jeden doradca mówi do drugiego, że musi jeszcze ""opieprzyć 400 tys. w gotówkach"" [kredytach gotówkowych] i zrobić ileś tysięcy w depozytach. Bank to jest po prostu maszynka sprzedażowa. Nic więcej.

*Imię zmienione, dane do wiadomości redakcji

Byłeś świadkiem podobnym zachowań? Jesteś lub byłeś pracownikiem banku? A może czujesz się oszukany przez doradcę finansowego? Napisz do mnie na damszy@agora.pl i podziel się swoją opinią.

POLUB NAS",Gazeta.pl,"Proszę nie nazywać tych ludzi ""doradcami finansowymi"". Są to sprzedawcy usług finansowych. Mają narzucone miesięczne limity, które muszą wykonać. I ""doradzają"" tak aby te limity wykonać. A więc doradzają tak aby im (i pośrednio bankom) było dobrze. Klient nie jest dla nich podmiotem, lecz przedmiotem.-@@@-W 2004 bralem kredyt. W Pekao SA, w zlotowkach. Po dlugim procesie ""tentegowania w glowie"".
Znajomi lapali sie za glowy. Frajerem nikt mnie nie nazwal (ale kazdy zgaduje chyba co sobie mysleli) ;)
Powiedzieli, ze byli u doradcy.
- No coz, mnie na doradce nie stac - odpowiedzialem.
- ALE ON BYL ZA DARMO!!!
- Na takiego tymbardziej mnie nie stac.

Nie zrozumieli.-@@@-""Chodziło tylko o pieniądze"" ja obstawiam, ze dalej o chodzi tylko o pieniądze. Nazywanie banków instytucjami zaufania publicznego to jedna wielka pomylka..
likwidacja-konta.pl
Serdecznie Pozdrawiam-@@@-Prowizje za produkty były, są i będą. Nie ma co grzać akurat franka, bo tak to działa na wszystkim - cele ma ustalony nasz operator komórkowy, bank i każde korpo, które musi wykręcić wynik. Nie ma tygodnia żeby nie dzwonił do mnie jakiś doradca żeby dopytać się czy interesuje się Forexem (bo da się dużo zarobić), ""zaktualizować"" mi polisę (bo stara na pewno jest mało korzystna) i wszystko dzisiaj jest także bezpiecznie i tylko rośnie, bo kryzys już był. Problemem jest brak edukacji ekonomicznej, bo klient nie ma pojęcia o czym się do niego mówi i można mu w ten sposób sprzedać wszystko. Kredyt na 30 lat jest sam w sobie ryzykiem, bo zakładamy, ze przez 30 lat absolutnie nic nam się nie stanie i nie będzie miesiąca żeby zabrakło nam na ratę. Niestety większość klientów nie wie z czego składa się kredyt. Szukając winnych zacznijmy od podstaw - podstawowej wiedzy finansowej trzeba uczyć od małego, bo zawsze będzie jakiś frank, forex albo Amber Gold-@@@-Jak sobie czytam, niektóre komentarze to sobie myślę, że jakby tak resztę profesji traktować z identycznym pobłażaniem jak bankowych wiskaczy kitu to naszą ""edukację"" musielibyśmy poszerzyć trochę więcej niż o podstawy wiedzy ekonomicznej.

Podstawy stomatologii, farmakologii, mechaniki pojazdów, elektroniki, hydrauliki, inżynierii budowlanej, itp itd...

Ale to i tak wszystko g***** pomoże po amator w starciu z profesjonalistą zawsze przegra. Żadna ""edukacja"" tu nie pomoże. Wbijcie to sobie do łbów- człowiek nigdy się nie będzie na wszystkim znał.

Wystarczy, żeby znał reguły gry-jak mnie mechanik naciągnie na naprawę sprawnej części to jest oszustem. Jak bankowiec doprowadzić do niekorzystnego rozporządzenia mieniem to wszystkie organy państwowe odwracają wzrok -bo widziały gały co brały i trzeba wiedzieć co się podpisuje...Mimo że umowa łamie kilkanaście różnych ustaw, dyrektyw itp. udowodnisz w to w sądzie jest kilkadziesiat tysięcy takich umów to państwo nie reaguje...

Jak dla mnie to tu już dawno powinny bały wkroczyć prokuratura.-@@@-A to, że na wyścigi przebijaliście 6 tysięcy, 7 tysięcy, 10 tysięcy za metr kwadratowy apartamentu 2 pokoje ze ślepą kuchnią to nic?

W złotówkach wasza siła przebicia kończyła się na 8 tysiącach, ale dzięki frankowi mogliście deweloperowi dać 10 tysięcy zł za metr mieszkania w stanie surowym (z planowaną trasą szybkiego ruchu pod oknem gratis, ale tego deweloper już nie powiedział).-@@@-Frankowicze niech ścigają sprzeawców - mają ich nazwiska na swoich umowach-@@@-""Trzeba pamiętać, że doradcy finansowi to nikt inny jak po prostu sprzedawcy.""

Kto tego nie wiedział, przegrał życie...-@@@-Jezu, już nie mogę tego więcej czytać. Boję się otworzyć lodówkę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2057511.html",Siewierstal i Arcelor chcą kupić największe stalownie na Ukrainie,"Rosyjski Siewierstal wraz z międzynarodowym koncernem Arcelor zamierzają ubiegać się o przejęcie Kriworżstal, największego kombinatu metalurgicznego na Ukrainie - poinformowała agencja Interfax.","Przetarg na sprzedaż do 90 proc. akcji Kriworżstal zostanie ogłoszony prawdopodobnie już w maju. Z zakładów tych pochodzi jedna piąta stali wytwarzanej na Ukrainie. W kosorcjum, które będzie ubiegać się o przejęcie ukraińskich zakładów ma uczestniczyć Severstal North America, amerykańska spółka-córka rosyjskiego koncernu. Siewierstal planuje bowiem dostarczać z kombinatu w Krzywym Rogu półprodukty dla swojej amerykańskiej spółki. Siewierstal i Arcelor obiecują 1 mld dol. na przejęcie i zwiększenie produkcji w ukraińskich zakładach z 7 do 10 mln ton stali rocznie. Siewierstal to największy producent stali w Rosji. Arcelor jest największym producentem stali w świecie, powstał w 2001 r. z połączenia luksemburskiej firmy Arbed, hiszpańskiej Aceralia i francuskiej Usinor.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066762,komisje-wyborcze-republika-chile-2015.html",Komisje wyborcze Republika Chile - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w państwie Republika Chile na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 29
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 29
Adres: Santiago, Ambasada RP
Calle Mar del Plata 2055
, Providencia - Santiago
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22375458,masz-orange-tv-to-wkrotce-zobaczysz-w-niej-filmy-z-serwisu.html",Masz Orange TV? To wkrótce zobaczysz w niej seriale z serwisu Netflix,"Grupa Orange i Netflix odnowiły podpisaną w 2014 roku umowę, dotyczącą dystrybucji serwisu Netflix dla klientów Orange TV we Francji. Jednocześnie rozszerzyły ją na wszystkie państwa, w których obecna jest Grupa Orange - w tym na Polskę.","Dzięki nowej umowie w ciągu kilku miesięcy także klienci Orange w Polsce będą mogli skorzystać z oferty Netflix w Orange TV. Filmy i programy z biblioteki potentata rynku VOD będzie można oglądać zarówno na telewizorze, jak i smartfonie lub ekranie komputera.
W bogatej ofercie serwisu Netflix znajdują się między innymi, przypomnijmy, takie seriale jak: „Stranger Things”, “Orange is the New Black”, “House of Cards” oraz “The Crown”.
Grupa Orange jest dystrybutorem serwisu Netflix we Francji już od 2014 roku, a od kilku miesięcy również w Hiszpanii. W ciągu kilku miesięcy dostęp do platformy, jako części oferty telewizyjnej, zyskają także klienci Orange Polska. W kolejnych krajach serwis będzie dostępny w 2018 roku.
Z podpisania nowej umowy bardzo ucieszyli się prezesi Orange i platformy Netflix. - Chcemy zaoferować naszym klientom najlepsze treści. Zawarcie nowej umowy wzmocni naszą pozycję na międzynarodowym poziomie - mówi Stéphane Richard, prezes i dyrektor zarządzający Orange.
- To partnerstwo buduje naszą silną relację z Orange we Francji, a w przyszłości umożliwi również milionom naszych klientów w wielu krajach prosty i wygodny dostęp do wiodącego na świecie serwisu internetowego oferującego rozrywkę, w jednym miejscu – wtórował mu Reed Hastings, prezes serwisu Netflix.
Czy osoby korzystające z Orange TV będą zadowoleni? Tego jeszcze nie wiemy. Nie znamy warunków na jakich Orange udostępni platformę Netflix swoim klientom w Polsce.
***",fot. Sony Pictures,"Czy nie lepiej pójść na koncert lub do teatru, zamiast gapić się w ekran?-@@@-Przepraszam ale jakie filmy? Konkretnie jakie filmy (dosłownie filmy).-@@@-Bardzo Fajnie Ale że zdjęcie z psem oddajacym mocz nie za fajny"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25523718,klienci-powalcza-o-sprzet-xiaomi-ale-tylko-w-sieci-1400-produktow.html","Klienci powalczą o sprzęt Xiaomi, ale tylko w sieci. 1400 produktów w promocji już w środę. Znamy szczegóły","Feralna promocja Xiaomi, która zakończyła się ekscesami i zamknięciem sklepu Mi Store w warszawskiej Galerii Mokotów, powraca. Firma przeniosła ją jednak do internetu. W środę o godzinie 14.00 startuje wyprzedaż 1400 produktów w bardzo niskich cenach.","W sobotę Xiaomi zorganizowało w warszawskiej Galerii Mokotów akcję promocyjną, która niestety zakończyła się szeregiem smutnych ekscesów. Setki klientów tłoczyły się przy wejściu do sklepu  Mi Store. Doszło do przepychanek i awantur, a kilka osób zostało rannych. Ostatecznie promocja została przerwana, a sklep zamknięty. Na miejscu pojawiła się nawet policja.
Chińska firma przez kilka dni zastanawiała się, co zrobić z przecenionymi produktami, których nie zdążyła sprzedać. We wtorek poinformowała, że wielka wyprzedaż - również przez wzgląd na bezpieczeństwo klientów - przeniesie się do internetu. Teraz poznaliśmy jej szczegóły.
Xiaomi Xiaomi
Nowa promocja Xiaomi. 1400 produktów w bardzo niskich cenach
Na swoim profilu w mediach społecznościowych Xiaomi poinformowało, że świąteczna wyprzedaż rozpocznie się w środę i potrwa od godziny 14 do godziny 23:59 lub do wyczerpania zapasów. W puli promocyjnej znajdzie się 1400 produktów. Trzeba przyznać, że ich ceny są bardzo niskie.
Wyprzedaż odbędzie się wyłącznie na stronie internetowej mi-home.pl Oto pełna lista urządzeń objętych świąteczną promocją Xiaomi. Co ciekawe, nie znajdziemy w tym miejscu smartfonów.
10000 mAh Mi Power Bank 2S (Black) – 46 szt. po 39,50 zł;
10000 mAh Mi Power Bank 2S (Silver) – 47 szt. po 39,50 zł;
Mi 360 Home Security Camera Pro 1080p – 49 szt. po 99,50 zł;
Mi Smart Band 4 – 722 szt. po 9 zł;
Mi Body Composition Scale 2 – 47 szt. po 69,50 zł;
Mi Compact Bluetooth Speaker 2 – 30 szt. po 24,50 zł;
Mi LED Desk Lamp – 26 szt. po 84,50 zł;
Mi Portable Mouse Gold – 48 szt. po 44,59 zł;
Mi Smart Kettle – 49 szt. po 99,50 zł;
Mi Portable Electric Pump – 40 szt. po 89,50 zł;
Mi True Wireless Earbuds – 40 szt. po 84,50 zł;
Mi True Wireless Earphones – 42 szt. po 149,50 zł;
Mi Box S – 47 szt. po 164,50 zł;
Mi Air Purifier 2H – 163 szt. po 99,00 zł;
Mi Ionic Hair Dryer 50 szt. po 99,50 zł.
Xiaomi przypomina, że w ramach jednego zamówienia klienci mogą nabyć jedynie jeden produkt. Ma to zapobiec szybkiemu wykupieniu wszystkich urządzeń przez nieuczciwych internetowych handlarzy, którzy będą chcieli je potem odsprzedać po znacznie wyższej cenie.
Promocja Xiaomi. Szykujcie się na problemy z serwerami
Podczas internetowej wyprzedaży Xiaomi z pewnością nie dojdzie już do dantejskich scen, które miały miejsce w sobotę w Galerii Mokotów. Znów może być jednak ""gorąco"" Ceny produktów są na tyle atrakcyjne, że można spodziewać się prawdziwego szturmu na serwery sklepu Mi Store.",Fot. Xiaomi/YouTube/Spider's Web,"strona sklepu już padła, a dopiero 5h do promocji...-@@@-A mogliby powalczyć o te smartfony w klatce i z transmisją? Z chęcią bym takie MMA obejrzał. Że też jeszcze, żadna stacja na taki reality show nie wpadła....-@@@-Założe się, że padnie im strona i nic z tego nie będzie.-@@@-Nie znajdziemy też elektrycznych hulajnóg, ani w ogóle niczego, co tak nakręciło atmosferę przed otwarciem MiStore. Ot, trochę badziewia dla mas ;)-@@@-j e bać te g ówna .-@@@-Śajomi lepsze !-@@@-A sie Chinczyki zdziwily jak dzicz zobczyly...-@@@-Małpy już z drzew złażą....-@@@-Ciesze się, że mnie stać i mogę kupować markowe produkty w normalnych sklepach. Dzień Dobry Panu, Tak proszę Pana, Dziękujemy za odwiedziny. A to ? Co to ma być ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3340474.html","Prasówka - piątek, 12 maja, 2006","W Rzeczpospolitej o synu kowala który został prezydentem Iranu, w Salon o groźbie teokracji w Ameryce, w IHT o dziwnej zbieżności charakterów Władimira Putina i Dicka Cheneya","PRASA POLSKA

Rzeczpospolita : Syn kowala grozi światu
Sylwetka prezydenta Iranu Mahmuda Ahmadineżada

Życie Warszawy : Brutalna lekcja
Anna Cieślak o naiwności dziewczyn, gwałcie na planie i misji do spełnienia

Dziennik : Czy inżynieria genetyczna przyniesie kres człowieka
Peter Singer przewiduje rychłe przejście homo sapiens do następnego etapu ewolucji

Przegląd : Sodoma w bazie lotniczej
Skandal seksualny wstrząsnął izraelską armią

Ozon : Uwaga, szef patrzy!
O Monitorowaniu, podglądaniu i szpiegowaniu pracowników

PRASA ZAGRANICZNA

Salon : ""Kingdom Coming: The Rise of Christian Nationalism""
Czy Ameryka zmierza w kierunku teokracji?

International Herald Tribune: Putin versus Cheney
O dziwnej zbieżności charakterów Władimira Putina i Dicka Cheneya

New Statesman: Occupied Minds
Recenzja książki o izraelskiej psychice

Slate : The Perils of Poptimism
O nienawiści do rocka i muzycznej krytyce - pisze Jody Rosen

Open Democracy : Wal-mart's bargaining power
Rozmowa z autorem filmu o największej sieci handlowej świata",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5484449,Sikorski_chce_zlikwidowac_11_ambasad_i_7_konsulatow.html",Sikorski chce zlikwidować 11 ambasad i 7 konsulatów,"Radosław Sikorski planuje zamknięcie prawie co dziesiątej polskiej placówki zagranicznej. Szef dyplomacji chce zlikwidować 11ambasad, 7 konsulatów generalnych i jeden Instytut Polski. Budżet państwa ma zaoszczędzić w ten sposób 200 milionów rocznie.","Minister Sikorski na spotkaniu z posłami sejmowej komisji spraw zagranicznych wyjaśniał, że potrzebny jest nowy model dyplomacji, racjonalizacja istniejącej sieci placówek, a także uzyskanie środków na wzmocnienie tych najważniejszych. Zapewniał, że obywatele nie ucierpią z powodu wprowadzanej reformy, a opieka konsularna będzie zagwarantowana. Wyliczając listę placówek wytypowanych do zamknięcia, Radosław Sikorski podkreślał, że ambasady i konsulaty mają służyć reprezentowaniu naszych interesów narodowych i obsłudze obywateli, a nie - jak się wyraził - ""podtrzymywaniu samych siebie"". Z tego względu znikną więc niektóre placówki w Afryce i Azji. Europejskie będą natomiast zamykane, ponieważ utrzymywanie niektórych nie jest racjonalne po wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej i włączeniu się w strefę Schengen. Minister Sikorski chce znacząco wzmocnić - kadrowo i finansowo - placówki w miejscach pod wieloma względami trudnych, ale bardzo ważnych ze względu na interesy Polski, czyli w krajach byłego Związku Radzieckiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2380489.html",Błochowiak przegrała w Pabianicach,"Leszek Miller zdobył mandat delegata, a posłanka Anita Błochowiak przegrała walkę o fotel przewodniczącego struktur powiatowych SLD w Pabianicach.","Pokonał ją Zbigniew Mencwal, dotychczasowy szef Sojuszu w tym mieście. Błochowiak w ogóle miała nie być delegatką na zjazd, bo została ""wycięta"". Jednak jeden z członków Sojuszu odstąpił jej swój mandat, co umożliwiło jej kandydowanie.

W Łodzi także odbyły się wybory na szefa struktur miejskich Sojuszu. Wygrał ponownie Krzysztof Jagiełło, były prezydent Łodzi, dawny działacz ZSMP. - Mimo że po weryfikacji z partii odeszło około 50 procent naszych koleżanek i kolegów, to jednak wielu z nich jest w dalszym ciągu z nami w kontakcie. Liczę, że wrócą do nas - powiedział Krzysztof Jagiełło po wyborze, przyjmując gratulacje i całusy od partyjnych kolegów.

Wybory delegatów na zjazd wojewódzki, które odbyły się podczas sobotniego zjazdu w Łodzi, wzbudzały wielkie emocje. Kto nie jest delegatem na zjazd wojewódzki, nie może ubiegać się o żadne funkcje w województwie ani o mandat delegata na zjazd krajowy.

W kuluarach wrzało. Rozmowy dotyczyły ""wycinania"" niektórych delegatów na zjazd, a przede wszystkim łódzkiego barona Krzysztofa Makowskiego. Jego ""wycięcie"" przekreślałoby szanse na reelekcję. Jednak Makowski przeszedł w głosowaniu. Dostał 95 głosów na 167 delegatów. - Daliśmy mu do myślenia - szeptali delegaci. ""Wycięto"" za to Annę Adamską, zastępczynię Makowskiego, i posłankę Elżbietę Jankowską.

Delegatem na zjazd wojewódzki został Leszek Miller (dostał 119 na 167 możliwych głosów). Były premier zdementował pogłoski, jakoby chciał zostać baronem w Łódzkiem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4190160.html",Nowi młodzi ważni Sojuszu?,"- Podobnie jak ja są dowodem na odmłodzenie partii - mówi 33-letni przewodniczący SLD Wojciech Olejniczak. - Są raczej dowodem na to, że wśród lewicowej młodzieży brakuje osobowości - odpowiada działacz starszej daty.","Chodzi o Jarosława Szczukowskiego i Tomasza Kamińskiego. Niedawno zostali wybrani przez regionalne konwencje SLD na ""baronów"" pomorskiego i podkarpackiego. W najbliższy weekend zobaczymy ich na konwencji krajowej Sojuszu.

Kogo zastąpili? Szczukowski na Pomorzu posłankę Małgorzatę Ostrowską oskarżaną o związki z mafią paliwową i branie łapówek. Odeszła sama, decyzję podjęła w zeszłym roku po przegranych przez SLD wyborach samorządowych.

Kamiński wygrał z Krzysztofem Martensem cenionym przez media, ale oskarżanym czasem przez partyjnych kolegów o mylenie polityki z publicystyką. Jeden z nich, poseł Władysław Stępień, nazwał rządy Martensa na Podkarpaciu ""pajacowaniem"". Sam Martens zdawał się już zmęczony partyjną robotą i nie bardzo zabiegał o przedłużenie mandatu. - Jeśli rządzisz, masz opozycję, to normalne. Mnie pokonała koalicja starych i młodych, którzy uznali, że nadszedł ich czas - mówi bez emocji. Inni dodają: - Starzy woleli zostać w cieniu - wystawili Kamińskiego.

Ani on, ani Szczukowski nie są pokoleniowymi buntownikami. W SLD rośli w symbiozie z partyjnymi weteranami.



Jarosław Szczukowski, szef SLD na Pomorzu. Ma 30 lat, kawaler. - Inteligentny, wykształcony i ambitny - mówią o nim koledzy. W 1999 r. był w Honorowym Komitecie Wyborczym Aleksandra Kwaśniewskiego, dwa lata później został laureatem konkursu Primus Inter Pares na najlepszego studenta w kraju. Był studentem posłanki SLD Joanny Senyszyn, a potem jej asystentem na Wydziale Zarządzania Uniwersytetu Gdańskiego. W 2003 r. ""Gazeta"" napisała, że posłanka tak ułożyła zajęcia, iż Szczukowski zarobił w jednym roku akademickim, poza zasadniczą pensją, niemal dwa razy więcej niż pozostali asystenci wydziału. Rada wydziału postanowiła wtedy zlikwidować przedmiot prowadzony przez Szczukowskiego i Senyszyn. Teraz oboje wykładają na Wydziale Nauk Społecznych UG.

Senyszyn promowała go też w partii. Osiem lat temu wszedł do kierownictwa pomorskiego SLD. W ub. kadencji był radnym pomorskiego sejmiku, a w ostatnich wyborach samorządowych Sojusz chciał go wystawić jako kandydata na prezydenta Gdańska. Szczukowski na swojej stronie internetowej napisał: ""Miałem szczęście, że moim opiekunem naukowym została prof. Joanna Senyszyn (...). To był punkt zwrotny w moim życiu"".



Tomasz Kamiński, szef SLD na Podkarpaciu. Ma 28 lat. Związany jest z SLD od 10 lat. - Zaraz po skończeniu osiemnastki wstąpiłem do partii - mówi. Przez ostatnie lata był sekretarzem podkarpackiego Sojuszu, karierę zawdzięcza w dużej mierze Krzysztofowi Martensowi. Uchodzi za dobrego organizatora, w rzeszowskiej radzie miasta jest szefem klubu Rozwój Rzeszowa. Nie wszystkim działaczom jednak odpowiada. - Młodość ma swoje prawa, ale nam jest potrzebny człowiek z charyzmą i niekoniecznie pracujący od świtu do nocy - uważa Kazimierz Nycz, szef SLD w Przemyślu.

Kolegi broni o trzy lata starszy Konrad Fijołek, szef rzeszowskiego SLD: - Partii potrzebne jest odświeżenie, nowy impuls. Tomek o to zadba.

Kamiński ma opinię człowieka układowego. - Dogada się z partyjnym betonem, ale rozumie też młodych działaczy. Łatwo jednak nim sterować. Nie może więc dać sobie wejść na głowę - mówią o członkowie SLD.

O swoich poglądach Kamiński mówi: - Nie jestem socjalliberałem, moim wzorem są francuskie partie lewicowe. Koalicja z PO? Hmm... Bardzo trudna. Naszym naturalnym partnerem jest PSL.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066974,komisje-wyborcze-dzikowiec-2015.html",Komisje wyborcze Dzikowiec - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Dzikowiec i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Dzikowiec
Numer obwodu: 1
Adres: Samorządowe Centrum Kultury w Dzikowcu
Ks. S. Sudoła 11
36-122, Dzikowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Dzikowiec
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 1 w Mechowcu
78
36-122, Mechowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Dzikowiec
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Kopciach
77
36-121, Kopcie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Dzikowiec
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Spiach
29a
36-121, Wilcza Wola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Dzikowiec
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół im. Jana Pawła II w Wilczej Woli
Rzeszowska 1
36-121, Wilcza Wola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Dzikowiec
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Lipnicy
279
36-123, Lipnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25006996,pis-po-podwojnej-porazce-beaty-szydlo-w-pe-bedziemy-jeszcze.html",PiS po podwójnej porażce Beaty Szydło w PE: Będziemy jeszcze zaskakiwani rozmaitymi sukcesami,"Prawo i Sprawiedliwość po podwójnej porażce Beaty Szydło pozytywnie oceniło wybór Słowaczki Lucii Durisz Nicholsonovej na szefową komisji ds. zatrudnienia i spraw socjalnych w PE. Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska powiedziała, że to ""bardzo merytoryczna przewodnicząca"". - Będziemy jeszcze zaskakiwani rozmaitymi sukcesami - stwierdził z kolei Ryszard Terlecki.","W czwartek na szefową komisji do spraw zatrudnienia i spraw socjalnych w Parlamencie Europejskim została wybrana Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova, otrzymując 38 głosów poparcia (przeciw było 14 posłów, 3 wstrzymało się od głosu). Należące do frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów Prawo i Sprawiedliwość nie zdecydowało się wystawić na to stanowisko po raz trzeci Beaty Szydło. W drugim głosowaniu była premier polskiego rządu poniosła spektakularną porażkę - przeciw jej kandydaturze było 34 posłów (jeszcze więcej, niż w poprzednim głosowaniu, które również przegrała).
PiS komentuje wygraną Nicholsonovej i zapowiada ""rozmaite sukcesy"" w PE
Politycy PiS odnieśli się do głosowania i pozytywnie ocenili wygraną Lucii Durisz Nicholsonovej. - Bardzo dobra kandydatka, Słowaczka, wybrana przez naszą grupę. Popieramy tę kandydaturę, to jest bardzo merytoryczna przewodnicząca - mówiła na konferencji prasowej rzeczniczka PiS, Anita Czerwińska.
Wybór Nicholsonovej skomentował także Ryszard Terlecki, wicemarszałek Sejmu i przewodniczący klubu PiS. - Polityka to jest gra zespołowa. Pamiętajmy, że istnieje Grupa Wyszehradzka, EKR [grupa Europejskich Konserwatystów i Reformatorów - red.], szersze projekty polityczne, Trójmorze - mówił, dodając, że ""PiS w ramach rozmaitych działań politycznych, szerszych niż tylko Polska, stara się osiągnąć jak najlepsze rezultaty, także w Parlamencie Europejskim"". 
Chcieliśmy, żeby to była pani Beata Szydło. Nie powiodło się w tym sensie, że niektórzy z naszych rozmówców nie dotrzymali słowa. Naszym zdaniem polityka toczy się dalej i będziemy jeszcze zaskakiwani różnymi sukcesami
- zapowiedział na konferencji prasowej. ",fot. Beata Mazurek - Facebook,"Panie Terlecki, UE to jeden z najważniejszych projektów politycznych i gospodarczych przełomu XX XXI wieku. Tu się pracuje ZESPOŁOWO, w celu osiągania wspólnych korzyści. Ci którzy pojechali tam urządzać igrzyska czy wyścigi do tego projektu zwyczajnie nie pasują.-@@@-Na samą myśl o tych sukcesach robi mi się gorąco .
To tak rozpala moją wyobraźnię , że ho ho.-@@@-jeszcze większe sukcesy będą?
czekam z zapartym tchem-@@@-Obu posłankom ze zdjęcia przydałby się ruch. Jakiś fitness, może rower....-@@@-""Będziemy jeszcze zaskakiwani rozmaitymi sukcesami ""

No, np wystawiając Terleckiego w konkursie Mister Universum-@@@-Od pisich ""sukcesów"" w Parlamencie Europejskim zachowaj nas Panie!-@@@-Ryszard to taki człowiek po którym od razu widać kiedy mówi prawdę.... Jeszcze nie tym razem... ,🤯-@@@-Pierwszy sukces już mamy: Becia z Mazurkiem odważnie pokazały rogi (co widać na zdjęciu) i nikt ich za to nie ukarał.-@@@-Czekamy na kolejne sukcesy1:27 :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3514717.html",Rozkładające się trupy w śródmieściu Krakowa,W przestarzałych chłodniach Collegium Medicum UJ rozkładają się dziesiątki zwłok!,"O tym, że chłodnie Zakładu Medycyny Sądowej w budynku UJ przy ul. Grzegórzeckiej 16 są w dramatycznym stanie, można było przekonać się choćby wczoraj. Tak się składa, że żeby dojść do pracy, muszę przejść tuż obok budynku przy ul. Grzegórzeckiej. Kilka minut musiałam poczekać, aż zmienią się światła na małej uliczce Łazarza (boczna Grzegórzeckiej). Lekki wiatr przyniósł odrażający, a zarazem charakterystyczny zapach rozkładających się zwłok.

Czy to możliwe, żeby kwadrans piechotą od Rynku Głównego unosił się trupi odór? Naukowcy pracujący w budynku przy Grzegórzeckiej zaproponowali: jeśli zachowam ich nazwiska w tajemnicy, powiedzą, co się tutaj tak naprawdę dzieje.

Pracownik 1: - Dziś rzeczywiście śmierdzi, ale nie tak bardzo, bo temperatura w chłodniach to dwa stopnie. Ale dwa tygodnie temu podniosła się do 16, bo padły nam wszystkie trzy generatory wytwarzające chłód. Czas płynął, a kolejne ekipy remontowe odmawiały naprawy, bojąc się zarazy. Wtedy było tam około 30 ciał, a na zewnątrz niemiłosierny skwar.

Pracownik 2: - Czy jest niebezpieczeństwo zarazy? No nie, w oknach są siatki, więc żadna mucha stamtąd nie wyleci na zewnątrz.

Pracownik 3: - Po pracy wracam chory i długo czuję tę słodkawą woń. Te najdłużej przetrzymywane zwłoki to osoby o nieznanej tożsamości. Na ich pochówek musi zgodzić się prokuratura, a sfinansować miejskie służby. Tyle że na zgodę organa ścigania mają pół roku, zwłoki leżą w tych starych, XIX-wiecznych piwnicach i gniją.

Pracownik 4: - Czasami rodzina kłamie, że nie zna zmarłego, bo nie chce płacić za pochówek. No i taki NN czeka miesiącami, a czasem latami. Jak ten obywatel Ukrainy, którego już trzy lata nikt nie chce pochować.

Pracownik 5: - Najgorsze jest to, że władze doskonale wiedzą, jaka jest sytuacja. Jakiś czas temu w chłodniach byli wojewoda i prezydent. Po dwóch krokach uciekli. Jeśli takie upały utrzymają się, a agregatory znów padną, to dojdzie do katastrofy.

Ze stanu chłodni doskonale zdają sobie sprawę władze uczelni. Poprzedni prorektor ds. Collegium Medicum chciał przenieść Zakład Medycyny Sądowej do budowanego tuż obok uniwersyteckiego kompleksu dydaktycznego. Gdy po jesiennych wyborach prorektorem został prof. Wiesław Pawlik, pomysł upadł. Nowe władze uznały, że był zły, choć pomieszczenia w podziemiach nowej siedziby miały być hermetyczne, a chłodnie miały zastąpić nowoczesne zamrażarki. Maciej Rogala, rzecznik prorektora, informował, że tę decyzję podjęła komisja Rady Wydziału Lekarskiego.

Do chłodni Zakładu Medycyny Sądowej trafia 95 procent wszystkich osób zmarłych w Krakowie. - Odkąd nastały te upały, kilka razy poczułam tę przykrą woń - mówi pracownica zakładu usługowego przy ul. Łazarza.

Niewydolność chłodni powoduje jeszcze inne zagrożenie. Gdyby w Krakowie doszło do masowej katastrofy, choćby podobnej do tej hali w Katowicach, nie byłoby gdzie odsyłać zwłok.

Żeby zmienić tę sytuację, trzeba albo wybudować chłodnie i prosektoria w innym miejscu, albo przenieść je do budynku dydaktycznego. O decyzje w tej sprawie pracownicy z Grzegórzeckiej bezskutecznie zabiegają u prezydenta Krakowa, wojewody i marszałka oraz władz Uniwersytetu Jagiellońskiego.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107880,6272544,Jedna_wiara__jedna_poduszka.html","Jedna wiara, jedna poduszka","Swaty, bale bajramowe, w końcu matrymonialna strona internetowa - czyli rzecz o tym, jak polscy Tatarzy muszą się nakombinować, żeby znaleźć swoją połówkę","- Oddajecie? - imam pyta dwóch wekilów (świadków) ze strony panny młodej.

- Bierzecie? - to do świadków pana młodego.

- Uznajemy - chórem goście.

Imam zaczyna czytać po arabsku wersety z Koranu, tłumacząc je potem na polski. Na stole sadoga - słodki tradycyjny poczęstunek, chleb z imionami młodych, w srebrnych dzbanuszkach miód i masło. Biała chusta z wypisanymi złotem imionami Allaha zasłania twarz panny młodej. Mąż w bardymskiej tiubietiejce na głowie składa jej przyrzeczenie, zacinając się na zobowiązaniu, że będzie posłuszny. Nie zdążyli zejść z białej baraniej skóry (symbolizuje bogactwo), a już wyszarpuje ją siostra młodego. Ona będzie następna. Sto lat!

Genetyczny strażnik

Michał Mucharem Adamowicz, znany wśród krewnych świeżo poślubionej żony pod imieniem Mansur, 'świr tatarski', strażnik genetyczny. Strzeże tradycji jak pradziadek Adamowicz - imam w Miadziole, pradziadek Sulejman Safarewicz - imam w Bohonikach, dziadek Adam Miśkiewicz - przewodniczący Muzułmańskiego Związku Religijnego w Rzeczypospolitej Polskiej, i dziadek Husein Adamowicz - muezin i opiekun kalendarza. - Tamci odeszli, razem z ojcem staramy się nie zgubić wiedzy minionych pokoleń - mówi z powagą 26-latek. Założył pierwszą stronę internetową Tatarzy Polscy. Pisze na niej, że jego rodzina przywędrowała do Polski w zamierzchłych czasach świetności Złotej Ordy [państwo mongolsko-tatarskie, założone ok. 1240 r.] lub też w okresie początku jej końca.



Jestem... Stepem w słońcu spalonym

Złocistym piaskiem na plażach świata

Jestem... Krwi kroplą w żyłach narodów

Duszą bez kajdan pośród niewolników

Jestem... Srebrnego księżyca dzieckiem

Gwiazdy promieniem zesłanym na ziemię

Jestem... Wspomnieniem dumy i chwały

Snem i marzeniem rycerzy bez zbroi

Jestem... i zawsze już będę

Na życia scenie śpiewał serca hymn

Jestem... Tatarem



Michał pracował w pubie w Białymstoku. Koledzy opowiadają, że rozlewając zimą piwo, monologował: 'Jakie to wszystko popieprzone... Ja, Tatar, sprzedaję przed Bożym Narodzeniem choinki katolikom w prawosławnym mieście...'. Rzucił to i poszedł do wojska. Tam wszyscy tęsknią do kobiet, więc on też zaczął marzyć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,5636102,skrzypek-kurs-walutowy-to-ogromny-dylemat.html",Skrzypek: Kurs walutowy to ogromny dylemat,"Niepewna sytuacja na rynku walutowym może doprowadzić do stagflacji lub wywindować deficyt na rachunku obrotów bieżących w okolice 6,0 proc. PKB w grudniu, wynika z czwartkowej wypowiedzi prezesa Narodowego Banku Polskiego (NBP) Sławomira Skrzypka. Jego zdaniem, największe zagrożenie leży po stronie słabnącej gospodarki europejskiej.","""Kurs walutowy to obecnie ogromny dylemat, trudno rozstrzygnąć, czy w kursie to jest korekta czy już zmiana trendu. Z jednej strony, gdyby to miała być zmiana trendu, to wobec oczekującego nas spowolnienia, nieznacznego w roku 2008, ale nieco poważniejszego w roku 2009, to mogłoby to stanowić problem. Przyszło by na działać w warunkach stagflacji"" - powiedział Skrzypek w wywiadzie dla radiowej Jedynki.

Szef banku centralnego dodał, że gdyby realizowany był drugi scenariusz i jeśli jest to chwilowa korekta, mieli byśmy do czynienia z pewnymi czynnikami wpływającymi na nierównowagę w bilansie obrotów bieżących.

""Przypomnę, że już w tej chwili jest on na dość wysokim poziomie, przekraczającym 4,0 proc., a do końca roku może być nawet 6,0 proc. Tutaj jest niezwykle istotna kwestia polegająca na tym, że jesteśmy pod ogromnym wpływem sytuacji w Europie"" - zaznaczył prezes NBP.

Skrzypek przypomniał, że ponad 70 proc. naszego eksportu jest lokowane w Europie. I, o ile z USA przychodzą mieszane sygnały - ale nieco bardziej optymistyczne, niż wcześniej szacowano - to w Europie korekty idą cały czas w dół.

""Jeszcze miesiąc temu obserwowaliśmy, że spowolnienie w Europie przyhamowywane dobrą sytuacją we Francji czy w Niemczech. Jednak już w tym miesiącu dane z tych obszarów są bardziej pesymistyczne, bardziej niepokoją"" - podsumował Skrzypek.

W okresie 12 miesięcy do czerwca br. deficyt obrotów bieżących wyniósł 53.943 mld zł. Oznacza to, że sięgnął w tym okresie ok. 4,6 proc. PKB (przy założeniu, że PKB za 2007 r. wyniosło 1.167.795,6 mln zł).

Najważniejsze informacje gospodarcze na Twoją stronę! Ściągnij nasz gadżet",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23819964,ogromny-pozar-pod-berlinem-i-ewakuacja-ludnosci-na-tamtych.html",Ogromny pożar pod Berlinem i ewakuacja ludności. Na tamtych terenach są niewybuchy z II WŚ,"Ogromny pożar wybuchł pod Berlinem. Płonie tam 400 hektarów lasów, potrzebna była ewakuacja ludności. Pożar to efekt wielkiej suszy, jaka nawiedziła Niemcy - ogień rozprzestrzenia się tam błyskawicznie.","Z pożarem lasów pod Berlinem walczy kilkaset jednostek straży pożarnej oraz helikoptery. Sytuację utrudniają dwie rzeczy: susza, jaka panuje od jakiegoś czasu w Niemczech i fakt, że ogień wybuchł na terenach, gdzie w ziemi znajduje się wiele niewybuchów z czasów drugiej wojny światowej.
Ogień rozprzestrzenia się wyjątkowo szybko. Obłoki dymu mają być widoczne z odległości kilku kilometrów. Obecnie dym przesuwa się w stronę Poczdamu i Berlina, przez co straż pożarna i policja apelują do mieszkańców tych miast, by wyłączyli klimatyzację i nie otwierali okien z powodu unoszącego się gryzącego dymu.
W piątek nad ranem ogień zbliżył się do zabudowań mieszkalnych. Jak donosi ""Die Welt"" na swojej stronie internetowej, ze względu na pożar trzeba było ewakuować około 600 osób z trzech wiosek (m.in. Tiefenbrunnen).
W Brandenburgii tylko w tym roku odnotowano około 400 pożarów lasów, ostatni raz tak wiele było ich na początku XXI w.",Patrick Pleul / AP / AP,"ostro się chłopaki wzięli za kornika!-@@@-jeszcze berlin nie płonie?-@@@-Żałosne co piszą polskie prawicowe trolle. Widać, że ich perspektywa kończy się na TVPiS, Telewizji TRWAM oraz innych prawackich szmatławcach. Nie mają pojęcia jacy są Niemcy i jacy są ci nowi Niemcy. Żałosna polska nienawiść-@@@-o jak lewaco martwi się o germanię?-@@@-Nie gasić. To naturalne zjawisko. Grynpi... i Komisja Europejska tak nakazują!-@@@-wiedziałem że pod zwykłym info o pożarze w Niemczech pojawi się pogardliwy komentarz o uchodźcach. Naprawdę prawicowe polaczki mają zryte berety. Rzygać się chce kto mieszka w tym kraju. Nic dziwnego że rządzą nim ludzie łamiący prawo z konstytucją włącznie pasący się na kasie z naszych podatków jak żadna formacja po 89 roku a durnym wyborcom pisu to się podoba. Może dlatego że przeciętny Niemiec pomimo przyjmowania uchodźców od wielu lat żyje w porównaniu do przeciętnego Polaka jak król.
A Niemcom życzę powodzenia w walce z ogniem oby nikt nie zginął.-@@@-Wedle niemieckich mediów znaczna część pożaru została już opanowana.-@@@-Jeżeli nie wytępimy kornika to w puszczy będą miliony suchych drzew.-@@@-Co z uchodźcami? Czy są bezpieczni?"
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153346,20975482,other-stories-otwiera-pierwszy-polski-sklep-w-ten-czwartek.html",& Other Stories otwiera pierwszy polski sklep już 17.11. Co w nim znajdziemy?,Mamy też niespodziankę dla fanów marki spoza Warszawy.,"Grupa H&M kontynuuje ekspansję w Polsce. Już w czwartek 17 listopada w Polsce zadebiutuje marka & Other Stories. Czym różni się od poprzedników tego samego właściciela? Jak już wspominaliśmy, ma dotrzeć do dziewczyn, dla których H&M jest zbyt masowy, a COS - zbyt konceptualny i ""dorosły"". Wraz z jakością i wyrafinowaniem designu rosną, niestety, także ceny, & Other Stories należałoby więc porównywać z kolekcjami H&M Studio.
Wszystko o & Other Stories, nowej marce na polskim rynku
Częścią legendy marki jest jej... niedostępność. Jeszcze niedawno sklepy & Other Stories były zlokalizowane tylko w kilku najważniejszych miastach europejskich, i to w śladowych ilościach. Zakupy z charakterystycznym ""&"" można było zrobić np. przy okazji weekendu w Londynie czy Berlinie. Dopiero kilka ostatnich miesięcy upłynęło pod znakiem ekspansji i podbijania nowych rynków, także w Europie Wschodniej. Efektem jest pierwszy polski salon, który zostanie otwarty 17 listopada w Galerii Mokotów. Dla tych, którym warszawska dzielnica biznesu jest nie po drodze, cenniejszą okaże się inna informacja: 17 listopada rusza także sprzedaż online na terenie naszego kraju.
Co znajdziemy na (internetowych) półkach w czwartek? Kolekcję zdominowaną przez dwa trendy: minimalizm o wyrazistych liniach i... glam rock. Pierwszy typ estetyki spodoba się fankom COS, a na pewno młodszej części tej grupy. Jej flagowym modelem jest czerwony płaszcz kimonowy. Za bolesne dla portfela 850 zł otrzymujemy czystą wełnę w pięknym kolorze i świetny krój, nietypowy, ale nie ostentacyjny.
& Other Stories - lookbook kolekcji jesień-zima 2016 mat. prasowe & Other Stories
Dla tych, którzy lubią się wyróżniać, najlepsza będzie linia ubrań w bezkompromisowym stylu Davida Bowiego. Najdroższym elementem jest suknia wyszywana cekinami (1250 zł), świetna, ale widzimy ją raczej na koncercie Brodki niż na ulicy. Tańsze i nieco bardziej klasyczne są sukienki, spódnice, bluzki z psychodelicznymi rysunkami gwiazd, galaktyk i rozbłysków. Jeśli ktoś lubi estetykę swingującego Londynu z odrobiną LSD i szczyptą cekinów z lat 70., zakocha się od pierwszego wejrzenia.
Co jeszcze zwróciło naszą uwagę w jesiennej kolekcji? Wyrazista biżuteria (dopasowana stylem do glamrockowych ciuchów) i śliczna bielizna. Dominują kochane przez polskie dziewczyny miękkie trójkąty, ale design jest znacznie ciekawszy niż sieczka od coraz to nowszych marek bieliźnianych z targów młodych projektantów.
Jesienna kolekcja & Other Stories - ZDJĘCIA i NASZE TYPY
  Zobacz także:",mat. prasowe & Other Stories,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3038912.html",Litwa: Polska pomoże w budowie elektrowni atomowej,"Polska może uczestniczyć w budowie elektrowni atomowej na Litwie. Wileński dziennik ""Lietuvos rytas"" twierdzi, że jest to niemal pewne.","Według gazety, nacisk Unii Europejskiej na nasz kraj w sprawie znacznego ograniczenia emisji do atmosfery dwutlenku węgla z tradycyjnych elektrociepłowni jest bardzo silny. W efekcie, Polska będzie musiała je zamykać i za 15 lat zacznie odczuwać niedobór prądu.

Jeżeli więc Litwa zdecyduje się na zastąpienie likwidowanej poradzieckiej atomówki w Ignalinie nowoczesną siłownią nuklearną, to jej budowę współsfinansują Polskie Sieci Energetyczne - twierdzi ""Lietuvos rytas"". Zdaniem gazety, projekt ten ma poparcie nowego rządu w Warszawie.

Gotowość udziału w przedsięwzięciu oficjalnie zgłosili już Estończycy. Pomysł budowy elektrowni atomowej na Litwie - inaczej niż w Polsce - nie budzi negatywnych emocji wśród mieszkańców tego kraju. Popiera go prawie dwie trzecie obywateli, a tylko co czwarty jest przeciw.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3879026.html",Natarcie przyjaciół konstytucji,"Madryt tworzy koalicję przyjaciół eurokonstytucji. - Czas, żeby wysłuchano osiemnastu państw, które ją ratyfikowały - przekonuje rząd hiszpański. - Proszę nas nie poganiać - odpowiada Warszawa.","Na zaproszenie premiera José Zapatero i szefa MSZ Miguela Moratinosa, w czwartek do hiszpańskiej stolicy zjechali przedstawiciele rządów państw Unii, które już ratyfikowały traktat konstytucyjny dla UE. Delegatów wysłały także rządy Danii, Portugalii i Irlandii, które ratyfikacji nie dokończyły, ale eurokonstytucję popierają.

Traktat przyjęty przez rządy UE w 2004 r. ma wprowadzić zasadnicze reformy UE, m.in.: prostszy podział głosów i częstsze głosowanie wiekszościowe. Ma też dać Unii prezydenta i ministra spraw zagranicznych.

Wczorajsze spotkanie w Madrycie miało wywrzeć presję na te kraje, które zablokowały wejście w życie eurokonstytucji. Chodzi o Francję i Holandię, które traktat odrzuciły w referendach w 2005 r., oraz na Wielką Brytanię, Polskę, Czechy, Francję, Holandię i Szwecję, które zamroziły ratyfikację. Hiszpanie mieli nadzieję, że poparcie 18 państw pomoże niemieckiej kanclerz Angeli Merkel, która ratowanie eurokonstytucji uznała za priorytet sześciomiesięcznej prezydencji Niemiec w UE.

Jednak Niemcom ta hiszpańska ""pomoc"" była chyba nie na rękę. Kanclerz Merkel woli poufne negocjacje zamiast demonstracji siły. Dlatego ostentacyjnie posłała do Madrytu tylko swojego ambasadora, a nie - ministra lub wiceministra.

Działania Hiszpanów podobają się natomiast Brukseli. - Komisji Europejskiej zależy na tym, by przyjęto rozwiązanie, które jest do zaakceptowania dla wszystkich krajów. I każda inicjatywa, która prowadzi do takiego kompromisu, jest pozytywna - powiedział ""Gazecie"" Mikołaj Dowgielewicz, rzecznik komisarz UE Margot Wallström odpowiedzialnej za prace nad traktatem.

Rząd socjaldemokratycznego premiera Zapatero ujawnił wczoraj swój pomysł, jak przekonać np. Holendrów lub Francuzów do eurokonstytucji. Do obecnego tekstu trzeba dodać dodatkowe zapisy o polityce imigracyjnej, wzmocnieniu polityki społecznej i ochrony środowiska.

- Samo zreformowanie instytucji nie wystarczy - tłumaczył minister Moratinos. Podkreślał jednak, że podstawą do dalszych prac musi być obecny dokument. - Do tej pory nikt nic lepszego nie zaproponował.

Co powie rząd...

Taka alternatywa mogłaby paść z Polski. Lecz ani rząd, ani prezydent nie spieszą się z jej przedstawieniem, i lekceważą apele Hiszpanów, by pozostać przy obecnym projekcie. - Polska nie jest przeciwnikiem traktatu konstytucyjnego. Jesteśmy przeciwnikiem tekstu tego traktatu - powiedziała ""Gazecie"" szefowa MSZ Anna Fotyga. Polska ma ogłosić swoje pomysły po 20 lutego.

- Mieścimy się w przyspieszonym, mającym charakter presji, kalendarzu prezydencji niemieckiej. I proszę na nas nie naciskać, żebyśmy jeszcze szybciej ujawnili nasze stanowisko - powiedziała nam Fotyga. Zarzuciła Hiszpanom, że w tekście eurokonstytucji chcą zmienić ""tylko przecinki"".

Nie wiadomo więc, co może zaproponować Warszawa. Nieoficjalne przecieki mówią o dwóch pomysłach wprowadzenia nowego podziału głosów w Unii, który wzmacniałby pozycję Polski: ?  tzw. koncepcji pierwiastka kwadratowego - każde państwo miałoby tyle głosów, ile wynosi pierwiastek jego ludności; ?  tzw. potrójnej większości. Liczyłaby się nie tylko liczba państw i reprezentowanej przez nich ludności, ale też ich położenie, tak, by zachowana została równowaga Północ - Południe i Wschód - Zachód.

...a co inni

Wobec milczenia rządu ton debacie o eurokonstytucji próbuje narzucić opozycja. PO chce wprowadzić do eurokonstytucji klauzulę solidarności energetycznej, która zakładałaby wzajemną pomoc państw UE w razie kryzysu. Lewica i Demokraci chcą z kolei ogólnoeuropejskiego referendum, które określiłoby priorytety Unii.

Swoją propozycję wyjścia z eurokonstytucyjnego kryzysu przygotował ośrodek badawczy demosEuropa założony przez byłego dyrektora departamentu europejskiego w MSZ Pawła Świebodę. Propozycja zakłada m.in. usunięcie kontrowersyjnej preambuły konstytucji oraz usunięcie z tekstu całej części II, czyli Karty praw podstawowych, która najbardziej przeszkadza m.in. Brytyjczykom.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2898594.html",Honorowy komitet kandydata PiS na prezydenta,"Na tle ginącego od litewskiej spisy Ulricha von Jungingena kandydat na prezydenta Lech Kaczyński przedstawił swój honorowy komitet poparcia w wyborach prezydenckich. Są w nim m.in. kompozytor Wojciech Kilar, sportsmenka Irena Szewińska i satyryk Jan Pietrzak.","Członkowie komitetu wyborczego, którzy zebrali się w sali Bitwy Grunwaldzkiej Muzeum Narodowego w Warszawie żartowali, że obraz Jana Matejki wyznaczy kierunek polityki zagranicznej PiS. - To tylko przykład udanej wojny obronnej - precyzował wicemarszałek Kazimierz M. Ujazdowski.

Komitet liczy 93 osoby, są wśród nich naukowcy - profesorowie Adolf Juzwenko, Zdzisław Krasnodębski, Ryszard Legutko; artyści - Ewa Dałkowska, Piotr Szczepanik; pułkownik Roman Polko, satyryk Marcin Wolski. - Podoba mi się działalność Lecha Kaczyńskiego, podzielam jego poglądy - uzasadniła przystąpienie do komitetu Irena Szewińska.

Przedstawiając Lecha Kaczyńskiego, uczestniczka Powstania Warszawskiego Teresa Bojarska porównała go do prezydenta Warszawy Stefana Starzyńskiego, którego widziała na własne oczy. - On też miał swoje wady, on też miał przeciwników, ale miał więcej zalet - tłumaczyła.

Kaczyński zapowiedział, że jako prezydent będzie się starał na początku przeforsować kilka ważnych ustaw - o bezpieczeństwie państwa (obejmującej monitorowanie bezpieczeństwa energetycznego), będzie działał na rzecz umocnienie przestrzegania prawa pracy i stworzenia komisji prawdy i sprawiedliwości, która ma wyjaśnić afery III RP.

- Utożsamiam się z programem PiS i w pełni akceptuję pomysł budowy IV RP - zaznaczył.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17361342,_Ustawa_o_bestiach__nie_dziala_przez_opieszalosc_bieglych_.html","""Ustawa o bestiach"" nie działa przez opieszałość biegłych? ""To nie jest robota na trzy godziny, sądy spychają na nas swoje obowiązki""","""Ustawa o bestiach nie działa"" - alarmują media. Pojawiają się już głosy, że duża w tym ""zasługa"" biegłych, którzy nie chcą opiniować trudnych spraw seryjnych gwałcicieli i morderców lub nie nadążają z wydawaniem orzeczeń. Pytanie tylko, czy właściwie powinno nas dziwić, że tak się dzieje. I kto tak naprawdę jest tu winny?","""Bestie na wolności. Sąd nierychliwy, biegłym nie opłaca się pracować"" - alarmowała trójmiejska "" GW"", zwracając uwagę na poważne problemy z funkcjonowaniem tzw. ""ustawy o bestiach"". Wedle doniesień dziennika z powodu opieszałości gdańskiego sądu osiem osób, które powinny być objęte tymi przepisami, jest na wolności.

""GW"" zwraca uwagę, że chodzi m.in. o ""sprawców dwóch zabójstw, gwałtów i przestępstw na tle seksualnym"", którzy odsiadywali wieloletnie wyroki, a u których stwierdzono zaburzenia psychiczne, stwarzające zagrożenie dla życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych ludzi. Wśród nich jest m.in. Henryk Z., którego sprawa była ostatnio szeroko komentowana w mediach. Zgodnie z ""ustawą o bestiach"" w takich właśnie przypadkach skazani mogą po wyjściu na wolność zostać (decyzją sądu) skierowani do Krajowego Ośrodka Zapobiegania Zachowaniom Dyssocjalnym w Gostyninie lub trafić pod policyjny nadzór. Wszystko po to, by nie popełnili po raz kolejny zbrodni, za które zostali ukarani już w przeszłości. Jak jednak pokazuje opisany przypadek Sądu Okręgowego w Gdańsku, w praktyce cały mechanizm nie działa tak jak powinien.

Problemem jest przede wszystkim czas: wniosek do sądu o objęcie danego więźnia ""ustawą o bestiach"" dyrektorzy więzień złożyć mogą dopiero na pół roku przed końcem wyroku. Zdarza się, że zanim decyzja zostanie podjęta, więzień jest już na wolności - tak właśnie było z Henrykiem Z. A sygnały o tym, że sześć miesięcy to czasem zbyt mało na przeprowadzenie całej procedury, płyną nie tylko z Pomorza.

""Problemem w stosowaniu ustawy może być tempo, w jakim sądy rozpatrują wnioski dyrektorów zakładów karnych. Sędziowie wraz z wnioskiem otrzymują także szereg innych dokumentów, m.in. opinie psychologa i psychiatry. Tłumaczą, że na przestudiowanie tego potrzeba czasu"" - pisze "" Dziennik Łódzki "".

""Trudności w zakresie czynności dowodowych""

Ministerstwo Sprawiedliwości twierdzi, że monitoruje sprawy sądowe wszczynane na podstawie ""ustawy o bestiach"" (oficjalna nazwa: Ustawa o postępowaniu wobec osób z zaburzeniami psychicznymi stwarzających zagrożenie życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych osób). - Prezesi sądów apelacyjnych nadsyłają w terminach miesięcznych i kwartalnych informacje dotyczące stanu zaawansowania konkretnych postępowań - mówi w rozmowie z portalem Gazeta.pl rzeczniczka resortu Patrycja Loose. Czy raporty potwierdzają kłopoty, o których piszą media?

Rzeczniczka przyznaje, że w ostatnim okresie ministerstwu ""zasygnalizowane zostały trudności w zakresie czynności dowodowych, tj. przeprowadzenia dowodu z opinii biegłych"". - Skutkowało to podjęciem przez prezesów poszczególnych sądów czynności nadzorczych w celu wyeliminowania niekorzystnych zjawisk - mówi Loose. I nie ukrywa, że czasem skompletowanie zespołu biegłych napotyka znaczne trudności i wydłuża czas postępowania. - Sytuacja ta wystąpiła przede wszystkim latem 2014 r. w okresie urlopowym - informuje.

Czyżby więc to biegli byli winni? Jak pokazuje przypadek opisany przez trójmiejską ""GW"", czasem zdarza się, że ci sądowi eksperci w ogóle nie dostarczają sędziom opinii, które są niezbędne dla podjęcia decyzji w każdej, konkretnej sprawie. Dlaczego? Ponieważ ""mają dużo zleceń, a chętnych do takiej pracy brakuje z uwagi na niskie stawki"".

""To nie jest robota na trzy godziny""

O tym, że to właśnie biegli są ""najsłabszym ogniwem"" całego mechanizmu, przekonana jest Julia Pitera, która na antenie TVN 24 zwracała niedawno uwagę, że ""sądy tolerują bardzo niską jakość pracy biegłych"". Dodawała też, że nieprawdą jest, iż sądowi eksperci są słabo wynagradzani. Wedle niej każdy biegły może wycenić swoją pracę, a sąd może ową wycenę ""zaakceptować lub odrzucić"". A co na to sami zainteresowani?

Prosząca o anonimowość biegła z zakresu psychiatrii tłumaczy, że w typowym przypadku obowiązuje taryfikator, zgodnie z którym ekspert za jedną konsultację medyczną (niekoniecznie związaną z ""ustawą o bestiach"") otrzymuje od 90 do 189 zł. - To może być od jednej do kilku godzin mojej pracy - mówi.

Arkadiusz Bilejczyk, biegły seksuolog przy Sądzie Okręgowym Warszawa-Praga z siedmioletnim doświadczeniem, zaznacza jednak, że w trudniejszych przypadkach, jak np. sprawach zabójców czy gwałcicieli, jeden dzień pracy nie wystarczy, by wydać rzetelną opinię. A trzeba pamiętać, że jej treść może mieć ogromne znaczenie dla przyszłych losów badanej osoby.

Bilejczyk tłumaczy, że poza standardowym, trwającym ok. 1,5 h badaniem, trzeba też przeprowadzić kilkugodzinne testy, odwołać się do statystyk, literatury przedmiotu, porównać dany przypadek z innymi itd. - Powiedzmy, że muszę przeanalizować słownictwo podejrzanego pod kątem tego, czy przejawiana przez niego agresja może mieć związek z odczuwaniem seksualnej przyjemności. To nie jest robota na trzy godziny - mówi biegły.

- Ostatnio przekazano mi 19 płyt DVD z materiałami pornograficznymi. Moim zadaniem było określić, czy są tam osoby małoletnie - mówi z kolei Marcin Borowski, biegły psycholog i seksuolog, prezes fundacji Asymetria, zajmującej się promowaniem dobrych praktyk w opiniowaniu sądowym. - To ogromny materiał dowodowy, który wymaga sporo czasu - twierdzi.

4 lata czekania na pieniądze

Arkadiusz Bilejczyk przyznaje, że w trudniejszych przypadkach biegły może zwrócić się do sądu z prośbą o to, by wynagrodzenie było rozliczane w trybie godzinowym, a nie ryczałtem (dokładnie tak, jak twierdzi Julia Pitera). Tyle tylko że ostatecznie to sędzia decyduje, jaka formą płatności wybierze, a co więcej, biegły dowie się o tym po fakcie. - Koledzy opowiadali mi, że zdarza się, iż zgodnie z przedstawioną wyceną mieli otrzymać 900 zł, a sąd już po dostarczeniu opinii decydował się na ryczałt, płacąc 180 zł - mówi. Swoją drogą, jak wynika z rozmowy z innym biegłym z zakresu seksuologii, wspomniana stawka godzinowa również nie jest oszałamiająca - to 31 zł 97 gr brutto.

Co więcej okazuje się, że biegli psycholodzy, psychiatrzy czy seksuolodzy często wynagrodzenie z sądów otrzymują np. po upływie pół roku. ""Rekordzista"" wspomina o czterech latach. - Zapomniałem nawet, że wystawiłem taki rachunek - przyznaje, prosząc o anonimowość.

Inny z biegłych (zajmujący się psychiatrią) dodaje, że w środowisku funkcjonują swoiste prywatne ""czarne listy"" z nazwiskami sędziów, o których powszechnie wiadomo, że nie są skorzy do przyznawania ""uczciwego"" wynagrodzenia za pracę sądowych ekspertów. Czy można się w takiej sytuacji dziwić, że czasem brakuje chętnych, by podejmować się najtrudniejszych spraw - tak, jak miało to miejsce w Gdańsku?

""Rentgen w oczach""

Biegli, z którymi udało się nam porozmawiać, twierdzą, że w wielu przypadkach sędziowie spychają na nich część swoich obowiązków, a także odpowiedzialności. Zdaniem Borowskiego czasem oczekiwania wobec biegłych są budowane tak, jakby mieli niemal ""rentgen w oczach"" i byli w stanie odpowiedzieć sądowi na każde pytanie.

""Sądy nader często oczekują od biegłych nie tyle wiadomości specjalnych (w myśl art. 193 i art. 202 KPK), co wydania ""wyroku"" - wyręczania organów procesowych poprzez stawianie wniosków, które bezpośrednio przekładają się na wydawane orzeczenia"" - pisze w swoim oświadczeniu fundacja, w której zasiada Marcin Borowski. ""Biegli nie powinni zgadzać się na takową praktykę"" - czytamy w dokumencie. Jednak na co dzień często się zgadzają: jak twierdzi Borowski - skuszeni perspektywą zarobku czy ""zaistnienia w sądzie"", wolą nie przeciwstawiać się sędziom.

- Opiniowałem kiedyś świadka w trakcie rozprawy. Sędzia zapytał mnie o wiarygodność jego zeznań. Odpowiedziałem, że jako biegły nie jestem władny się na ten temat wypowiadać. ""Ale przed panem wszyscy biegli się wypowiadali"" - zdziwił się sędzia - wspomina Borowski.

Dlatego też fundacja Asymetria wiele zarzutów kieruje także pod adresem samych sądowych ekspertów. ""W naszej ocenie potrzebna jest publiczna dyskusja o błędach i nadużyciach biegłych, które w efekcie mogą mieć poważne skutki dla przebiegu postępowania procesowego oraz samych osób badanych"" - pisze fundacja.

""Problemy nie są systemowe""

Ale biegli nie ukrywają, że nie tylko relacje z sędziami, lecz i sama ustawa generuje pewne problemy związane z ich pracą. Chodzi np. o to, że wedle jej zapisów zadaniem biegłego jest określić, czy dana osoba po wyjściu na wolność stwarzać będzie ""wysokie"", czy ""bardzo wysokie"" zagrożenie. - Szczerze, nie mam zielonego pojęcia, jak rozgraniczać oba przypadki. Ustawa nigdzie tego nie definiuje, a sami biegli nie dysponują żadnymi narzędziami pomiaru, za pomocą których można by dokonać takiego rozróżnienia - mówi Borowski.

Jednak problemów z głośną ustawą jest więcej: Ministerstwo Sprawiedliwości sygnalizuje na przykład, że niektóre wnioski o umieszczenie w ośrodku w Gostyninie lub zastosowanie nadzoru prewencyjnego zostały złożone do sądów przez dyrektorów zakładów karnych... na kilka dni przed terminem zakończenia odbywania kar pozbawienia wolności przez osoby, których wnioski dotyczyły. - Zatem już na wstępnym etapie tych postępowań determinowało to brak możliwości wydania orzeczenia przed zakończeniem odbywania kary pozbawienia wolności - dodaje Loose.

Jakby tego było mało, w dwóch przypadkach postępowania w ramach ""ustawy o bestiach"" nie zostały zakończone, bo sądy postanowiły najpierw skonsultować z Trybunałem Konstytucyjnym, czy te przepisy są zgodne z konstytucją. - Sprawy te zostały połączone z wnioskami Prezydenta RP oraz Rzecznika Praw Obywatelskich [którzy również wnioskowali, by TK przyjrzał się ustawie - przyp. red.], w celu ich łącznego rozpatrzenia - tłumaczy Loose.

A co będzie działo się do tego czasu? Czy resort uważa, że ustawa działa należycie? - Praktyka orzecznicza nie świadczy o występowaniu problemów o charakterze systemowym, ewentualne nieprawidłowości wystąpić mogą jedynie w poszczególnych postępowaniach. Ich wyeliminowanie jest możliwe w ramach nadzoru sprawowanego przez prezesów sądów - ocenia Loose. Policja zapewnia zaś, że w przypadku, gdy byli więźniowie wyjdą na wolność, będą skutecznie monitorowani dzięki zastosowaniu dozoru.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Biegli niebiegli.
Swoją drogą rzeczywiście nic nie jest oczywiste w takiej ocenie i też bym się nie chciał pod czymś takim podpisywać.-@@@-w polsce chyba niewiele rzeczy dziala
bo wieje kto moze...

www.noreligion.comxa.com-@@@-Kiedyś stryczek załatwiał temat. Ustawodawca nie przewidział problemu likwidując karę śmierci. Potrzebne było wprowadzenie prawdziwego dożywocia, bez możliwości wyjścia. Teraz izolacja tych wyszli z więzienia napotyka problemy. Będą prawdziwe problemy.-@@@-To państwo to kpina!-@@@-6 miesiecy to malo czasu na zalatwienie sprawy? To co oni robia przez te 6 miesiecy - przeciez mozna tak zorganizowac czas zeby nie siedzieli na sali sadowej. Mozna dedykowac sedziow do roznych spraw, mozna ich rowniez rozliczac z czasu. Bo z tego co pamietam cxzesto sie spozniali na rozprawy (i to nie 5 czy 10 minut, ale czasami 2,3,a nawet 5 godzin - przepraszajac ze stali w korku czy cos innego. Sorki - ale uwazam ze sedziow i caly wymiar sprawiedliwosci powinnismy rowniez zaczac rozliczac z czasu - bo jakby nie bylo spojrzec na nasze sadownictwo - to na sprawe rozwodowa czasami rok nie starcza nie mowiac juz np. o podziale majatku gdzie ludzie latami dochodza do wyroku - bo kazda sprawa przeciaga sie i jest odraczxana nie na 2,3 tygodnie ale na 6-8 miesiecy.
I z calym szacunkiem - ale to co sie dzieje w naszym sadownictwie powinno byc w koncu uregulowane a nie zamiatane pod dywan.-@@@-Sama ustawa jest typowym knotem legislacyjnym. Osoby chore psychicznie powinny być leczone w zakładach psychiatrycznych, a nie przebywać w więzieniu. Nie byłoby problemu z ich ewentualnym wyjściem, bo gdyby taka osoba byłaby niebezpieczna dla otoczenia, to lekarze nie wydaliby zgody na opuszczenie zakładu psychiatrycznego. Ta ustawa jest próbą naprawiania błędnych wyroków sprzed wielu lat, ale jest niezgodna zasadą, że nie wolno karać kogoś dwukrotnie za to samo przestępstwo.-@@@-A może nie działa bo sama ustawa jest naciąganiem prawa? Można udawać sobie świętoszkowatość, ale co myśleć o prawie, które z jednej strony nie skaże nieletniego albo osoby już z żółtymi papierami (takie wręcz mogą latać z nożami po klatce i nic nie można zrobić), a z drugiej strony chce stosować podwójne kary bo w innych sprawach dali cienki wyrok na pokaz zamiast przymusowego leczenia psychiatrycznego?
Co więcej skoro ktoś skazany na rok więzienia (a z takimi karami też potem występują o bestyjny areszt) uznawany jest potem na niepoczytalnego to albo sąd skazał wariata, albo kogoś psychicznie zniszczyło więzienie, a za jedno i drugie należy się odszkodowanie.-@@@-Jak to z tą kupą kamieni było?
A po co w ogóle zamykamy ludzi do więzień? Żeby sobie posiedzieli i wyszli jeszcze gorsi, żeby trzeba było to łatać kolejnym wynalazkiem (""o bestiach"") czy żeby ich zresocjalizować? Bo jeśli to drugie i nie wyszło to i w Gostyninie g** zrobią.-@@@-Polska to bubel;("
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22121019,wyciekla-lista-amerykanskich-baz-wojskowych-w-syrii-pentagon.html",Wyciekła lista tajnych baz wojskowych USA w Syrii. Pentagon: Mamy problem,"Informacje na temat amerykańskich wojsk walczących w Syrii, które ujawniły tureckie media, narażają życie naszych żołnierzy i mogą zakłócić przebieg operacji przeciwko ISIS - twierdzi Pentagon.","We wtorek turecka agencja Anadolu opublikowała mapę przedstawiającą 10 amerykańskich baz rozlokowanych w północnej Syrii głównie na terenach kontrolowanych przez siły kurdyjskie. Ujawniono szczegółowe informacje na temat każdej bazy - w tym numery oddziałów i miejsca, gdzie mogą stacjonować wspierający koalicję żołnierze z francuskich oddziałów specjalnych. 
ANADOLU AJANSI
✔
@anadoluajansi
#AA'nın 'PKK/PYD'ye ABD desteği' haberi uluslararası basında yankı uyandırdı 
http://
aane.ws/TCu
  184
15:37 - 19 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 163
Pentagon przyznaje, że sprawa jest poważna. - Ujawnienie wrażliwych informacji wojskowych naraża siły koalicyjne na niepotrzebne ryzyko i może zakłócić przebieg operacji przeciwko ISIS - podkreślił rzecznik wojskowy Josh Jacques, cytowany przez Washington Post.
O wyciek informacji podejrzewany jest turecki rząd. Amerykanie wspierają kurdyjskie YPG (Powszechne Jednostki Ochrony), które jako część Syryjskich Sił Demokratycznych, walczą przeciwko ISIS. Dla Turków YPG to część Partii Pracujących Kurdystanu, organizacji uznawanej za terrorystyczną.
Julian Röpcke
✔
@JulianRoepcke
The #Kobane airfield, explained.@BILD takes a unique look at the (mostly) secret #US airbase in northern #Syria.
http://www.
bild.de/politik/auslan
d/donald-trump/trumps-secret-air-force-base-52553430.bild.html 
…
87
20:44 - 18 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 136
Autorzy tekstu opublikowanego przez agencję Anadolu utrzymują, że ujawnione informacje to wynik dziennikarskiego śledztwa i analizy danych krążących w różnych serwisach społecznościowych. Levent Tok, jeden ze współautorów tekstu, podkreśla, że większość informacji pochodzi z publicznie dostępnych zdjęć satelitarnych i filmów umieszczanych przez bojowników w internecie.
Nie wiadomo, ilu żołnierzy USA walczy w Syrii. Oficjalne dane Pentagonu mówią o 500, ale według innych źródeł może być trzy razy więcej. Amerykanie wspierają syryjskich bojowników w walce z ISIS.
Rozpoczął się szturm na Ar-Rakkę, stolicę tzw. Państwa Islamskiego",Uncredited / AP / AP,"Czy USA wypowiedziały wojnę Syrii skoro ich wojska tam wkroczyły?-@@@-Jaki interes ma USA w Syrii ? Chyba zniszczyć zespół w zespół z Israelem państwo Syryjskie. Rosja powinna trochę spuścić trotylu :))-@@@-ciekawostka... tajne bazy? w suwerennym kraju? tajne także przed Syrią...?-@@@-To są nielegalne koczowiska USA w Syrii, utworzone bez zgody legalnych władz syryjskich.-@@@-Jankesi znów kwiczą ?? A te bazy w suwerennym kraju to skąd ? Ciekawe jakie by było wycie gdyby Rosja miała takie bazy na terenie Ukrainy. Zasranymi hipokrytami jesteście krzewiciele pokoju i demokracji.-@@@-Amerykanie walczą z rządem Syryskim wspierając ugrupowania terrorystyczne na północy tego suwerennego kraju. Więc proszę nie pisać bzdur. Co innego robi tam armia USA ? Tam prezydent kraju jest ich wrogiem nr 1. Proszę nie mieszać ludziom w głowach-@@@-""Przebieg operacji przeciw ISIS"" - czyli szkolenie, finansowanie i zbrojenie ich? :D

www.zerohedge.com/news/2017-07-19/heres-why-us-just-took-rebranded-al-nusra-front-terror-watch-lists-@@@->Wyciekła lista tajnych baz wojskowych USA w Syrii.

A co u k. nędzy robią Amerykanie w Syrii?
Czy ktoś ich tam zaprosił czy znów na kogoś napadli?-@@@-""Amerykanie wspierają syryjskich bojowników w walce z ISIS.""
Co to za brednie?
Przeciez Amerykanie tam wlaczą razem z ISIS przeciwko Asadowi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22920800,w-senacie-budzet-przeszedl-bez-poprawek-wczesniejszych-wyborow.html",W Senacie budżet przeszedł bez poprawek. Wcześniejszych wyborów do parlamentu nie będzie,Senat przyjął bez poprawek ustawę budżetową na 2018 r. Tym samym przegonił widmo przedterminowych wyborów do parlamentu. Teraz budżet trafi na biurko prezydenta. Ten musi go podpisać.,"Od kilku tygodni część komentatorów politycznych spekulowała, że przedłużające się w parlamencie prace nad ustawą budżetową na 2018 r. to celowa zagrywka PiS, który chce w ten sposób doprowadzić do przedterminowych wyborów parlamentarnych. Gdyby bowiem budżet nie został uchwalony w narzuconym przez konstytucję terminie, prezydent mógłby zarządzić skrócenie kadencji Sejmu.
Atmosferę podgrzewało dodatkowo zamieszanie w szeregach opozycji związane z głosowaniem nad obywatelskim projektem ustawy o prawach kobiet. W dużej mierze to za sprawą posłów opozycji projekt, zamiast trafić do dalszych prac w komisjach sejmowych, wylądował w koszu. Komentatorzy uważali, że prezes PiS Jarosław Kaczyński może chcieć wykorzystać rozbicie opozycji, do zdobycia jeszcze większej przewagi w parlamencie.
Teraz wiadomo już, że przedterminowych wyborów nie będzie. W każdym razie nie z powodu budżetu na 2018 r.
Prezydent musi podpisać budżet
Termin zakończenia prac nad budżetem na dany rok upływa z końcem stycznia. Tymczasem w piątek Senat przyjął ustawę budżetową na 2018 r., wcześniej uchwaloną przez Sejm, bez poprawek. Oznacza to, że nie wróci już ona do Sejmu, lecz powędruje na biurko prezydenta. Ten ma 7 dni na jej podpisanie. Nie może przy tym zawetować budżetu, ani odesłać go do Trybunału Konstytucyjnego.
To wyjątkowa sytuacja. Konstytucja chroni w ten sposób rząd przed sytuacją, w której nieprzychylny mu prezydent, wetując budżet, mógłby próbować paraliżować funkcjonowanie państwa. W przypadku PiS i prezydenta Andrzeja Dudy, takiego zagrożenia wprawdzie raczej nie ma, ale i tak konstytucja jest tu bezpiecznikiem.
W piątkowym głosowaniu za przyjęciem budżetu bez poprawek opowiedziało się 60 senatorów, przeciw było 25, jeden wstrzymał się od głosu.
41,5 mld zł deficytu w kasie państwa
Ustawa budżetowa na 2018 r. przewiduje, że dochody budżetu państwa wyniosą 355,7 mld zł (w budżecie na 2017 r. było to 325,4 mld zł), a wydatki 397,2 mld zł (384,8 mld zł). Deficyt w kasie państwa nie będzie mógł być wyższy niż 41,5 mld zł. W zeszłorocznym budżecie dopuszczalna dziura w kasie państwa była znacznie wyższa i wynosiła 59,3 mld zł. Dziś wiadomo już, że wykonany deficyt był mniejszy, ale oficjalnych danych o jego wysokości jeszcze nie ma.
Rząd, który przygotował projekt budżetu na 2018 r. zapewnia, że jest on bezpieczny i prorozwojowy. Gwarantuje całkowite finansowanie programów 500+ i Mieszkanie+. Na pierwszy z tych programów rząd chce przeznaczyć w tym roku aż 25 mld zł. Policzył też, że obniżka wieku emerytalnego będzie kosztowała budżet ponad 9 mld zł. W sumie wydatki na emerytury i renty mają się zwiększyć o około 19 mld zł, na zdrowie o niemal 6 mld zł, a na obronność o 4 mld zł.
Pieniądze na te cele mają pochodzić, jak mówił wicepremier, a teraz premier Mateusz Morawiecki, ze „skutecznej odbudowy różnych dochodów budżetowych i uszczelnienia systemu podatkowego”. Eksperci podatkowi zwracają wprawdzie uwagę, że o spektakularne efekty uszczelniania systemu podatkowego w postaci wysokich dodatkowych wpływów, będzie w tym roku trudniej niż w poprzednim, ale rząd nie podziela tych obaw.
Ostrożnie założone 3,8 proc. wzrostu, więcej z podatków
Budżet ‘2018 opiera się na założeniu, że nasze PKB wzrośnie o 3,8 proc. (ekonomiści i instytucje finansowe mówią dziś, że wzrost może sięgnąć 4,5-4,6 proc.). Ceny towarów i usług mają wzrosnąć o 2,3 proc. (inflacja średnioroczna), a konsumpcja o 5,9 proc. I to właśnie konsumpcja ma nadal napędzać naszą gospodarkę. Wspomoże ją eksport. Rząd liczy tu także na inwestycje. Ruszyć mają zwłaszcza te publiczne, co będzie miało związek z wydatkowaniem na inwestycje pieniędzy z budżetu UE. Powoli rosnąć mają też inwestycje prywatne.
Budżet przewiduje waloryzację emerytur i rent, o 2,7 proc. od 1 marca. Będzie też dalsze wsparcie dla górnictwa. Od stycznia w górę poszła kwota wolna od podatku w PIT, jest to jednak mały ruch, a na wyższą ulgę mogą liczyć jedynie osoby z niskimi dochodami. O obiecywanej powszechnej podwyżce kwoty wolnej do 8 tys. zł nie ma mowy. Nie ma też obniżki stawek VAT. Jest za to nowy podatek - od galerii i centrów handlowych oraz biurowców. Wyższy podatek zapłacą też osoby, które uzyskują wysokie dochody z wynajmu mieszkań.
Wyższe dochody z uszczelnienia systemu podatkowego ma przynieść budżetowi dalsze wzmacnianie służb skarbowych, budowa systemów informatycznych do kontroli i analizy danych o dochodach i transakcjach podatników. Pomóc ma podzielona płatność VAT, czyli - jak wierzy rząd - cudowny lek na wyłudzenia tego podatku.
Ekonomiści kręcą nosami
Choć ekonomiści raczej zgodnie twierdzą, że rządowi uda się bez większych kłopotów zrealizować budżet ‘2018, to część z nich kręci jednak nosami. Od dawna przekonują, że przy tak dobrej koniunkturze w gospodarce, deficyt budżetu powinien być znacznie niższy. Ba, niektórzy mówią wręcz o tym, że w ogóle nie powinno go być.
Co więcej, choć deficyt całego sektora finansów publicznych (a więc nie tylko rządu, ale też samorządów i rożnych funduszy państwowych) ma się w tym roku utrzymać poniżej dopuszczalnej w UE granicy 3 proc. PKB, to według rządu ma on wzrosnąć do 2,7 proc. To powód do niepokoju. – W czasach dobrej koniunktury powinniśmy poprawiać stan finansów państwa, po to, by przygotować je na gorsze czasy. Rząd tymczasem zwiększa wydatki i ogranicza w ten sposób naszą poduszkę bezpieczeństwa – tłumaczył w rozmowie z serwisem Next.gazeta.pl Jakub Borowski.
Deficyt sektora finansów publicznych będą w tym roku napędzały samorządy, które będą potrzebowały pieniędzy na wkład własny w inwestycje współfinansowane przez UE. Jeśli tych inwestycji będzie dużo, deficyt może zbliżyć się w okolice 3 proc. PKB. Przekroczenie tego pułapu, będzie nam grozić objęciem unijną procedurą nadmiernego deficytu. To oznaczałoby konieczność zaciskania pasa i obcinania wydatków państwa, a tego rząd bardzo nie chce.
Rekonstrukcja rządu. Morawiecki: Polska jest pięknym żaglowcem, płynącym po coraz bardziej nieznanych morzach i oceanach",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Rząd, który przygotował projekt budżetu na 2018 r. zapewnia, że jest on bezpieczny i prorozwojowy. Gwarantuje całkowite finansowanie programów 500+ i Mieszkanie+.""
Pieniądze dla nierobów, dzieciorobów i nieudaczników zagwarantowane, ale za to granty naukowe zostały odgórnie ograniczone do sumy kilkakrotnie niższej, niż było do tej pory. Co tam nauka, ważne, żeby lumpenelektorat dostał swoją łapówkę.-@@@-Od 30 lat wszystkie budżety z deficytem i państwo nie plajtuje - kurka ja też tak bym chciał !-@@@-I ponownie rekordowy wzrost zadłużenia! Świetna koniunktura w Europie, a tutaj średni wzrost, i ponownie rekordowe zadłużenie.

No, ale cóż, jak już wielokrotnie ze środowiska PiSowskiego było mówione:
Starczyłoby na wszystko, gdyby nie kradli!!!

Czy może więc być inaczej, gdy mamy dojną zmianę?-@@@-Przy tak dobrej koniunkturze na swiecie budzet winien byc bez deficytu. Jak przyjdzie kryzys to bedzie klapa, czyli bankructwo. Nie ma zapasow, rezerw w kasie. czytajcie moej ksiazki o PRL walerian Domanski ksiegarniagazetypolskiej.pl-@@@-Zlikwidują resztę OFE,podniosą podatki,stworzą parę nowych i budżet się zepnie...-@@@-Niemcy, nasz największy partner handlowy mają nadwyżkę. A my dalej prze 3.14 er da lamy kasę na menelstwo. Zrozumiałbym jeszcze deficyt budżetowy w czasie koniunktury gdyby byłby on generowany przez globalną obniżkę podatków żeby Polacy mogli się bogacić. A zamiast tego PiS ciągnie dalej politykę who j, Duda i kamieni qpa. ;-)-@@@-ile idzie na chrystianizacje? ile dostanie z budzetu rydzyk?-@@@-To budżet obciążający klasę średnią i marnotrawiący pieniądze na młodych emerytów. Poza tym, znowu będziemy wydawać więcej niż zarabiamy i to przy dobrej koniunkturze gospodarczej w Europie. Jednak przynajmniej w tym roku będziemy mieli budżet uchwalony legalnie. PiS powoli się cywilizuje?-@@@-Nic nie musi, w reżimie PRL2.0 konstytucja demokratycznej Polski nie obowiązuje i nie jest żadnym bezpiecznikiem, została już nie raz złamana."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23716590,getback-na-wniosek-morawieckiego-nik-skontroluje-instytucje.html","Sprawa GetBack. NIK na wniosek premiera skontroluje instytucje państwowe, w tym KNF","NIK wprowadziła do planu pracy kontrolę działalności organów, instytucji państwowych oraz podmiotów organizujących rynek finansowy wobec GetBack i podmiotów oferujących jej papiery wartościowe.","Kontrola ma ocenić zakres działalności instytucji państwowych wobec spółki GetBack. Zostanie ona przeprowadzona przez Departament Budżetu i Finansów Najwyższej Izby Kontroli. Zacznie się we wrześniu br., a zakończy w I kw. 2019 r.
- Prezes Rady Ministrów w piśmie skierowanym do Prezesa Najwyższej Izby Kontroli zaznacza, że 'zasadność przeprowadzenia kontroli przez NIK wynika przede wszystkim z jej uprawnień jako jedynego organu kontroli państwowej. W świetle obowiązujących przepisów, Prezes Rady Ministrów nie ma umocowania do skontrolowania KNF - czytamy w komunikacie.
Komisja Nadzoru Finansowego skomentowała już sprawę, a jej przewodniczący stwierdził, że wniosek premiera przyjmuje z satysfakcją, wyniki kontroli potwierdzą podjęcie ""niezwłocznych i zdecydowanych czynności wobec spółki"". Zapewnił też, że  Komisja gwarantuje ""sprawną i efektywną współpracę w toku realizowania czynności kontrolnych przez NIK, podobnie, jak podczas wcześniejszych, licznych kontroli"".
Marek Chrzanowski
@mar_chrzanowski
Z satysfakcją przyjmujemy wniosek @PremierRP skierowany do @NIKgovPL ws. kontroli w @uknf dot. działań odnośnie spółki GetBack. Wyniki kontroli będą potwierdzeniem podjęcia przez @uknf niezwłocznych i zdecydowanych czynności wobec spółki, zgodnie z posiadanymi kompetencjami.
14
12:03 - 25 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marek Chrzanowski
Biorąc pod uwagę, że Komisja Nadzoru Finansowego nie jest jedynym organem, który ma za zadanie ochronę nieprofesjonalnych uczestników rynku lub dbałość o prawidłowe funkcjonowanie rynku finansowego, konieczne jest objęcie kontrolą także innych instytucji, w szczególności Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie, Rzecznika Finansowego i Komisji Nadzoru Audytowego. Równoległe zbadanie działania tych instytucji pozwoli na wszechstronne ustalenia skuteczności działań organów państwa oraz sformułowania ocen i wniosków, podano również.
Czytaj także: Ofiary GetBacku mają kolejny problem. Wyciekły ich wrażliwe dane, oszuści próbują ich naciągnąć
- Prokuratura Krajowa prowadzi obecnie, po zawiadomieniach KNF, śledztwo w sprawie spółki. Chodzi o wyrządzenie szkody majątkowej o wielkich rozmiarach, prowadzenie ksiąg rachunkowych wbrew przepisom i podawanie nieprawdziwych informacji. Z kolei Sąd Rejonowy dla Wrocławia Fabrycznej zdecydował o otwarciu postępowania restrukturyzacyjnego w trybie przyspieszonego postępowania układowego GetBack - czytamy dalej.
Ponieważ GetBack działał w ramach rynku regulowanego i nadzorowanego przez KNF oraz GPW, kwestię kluczową w ramach prowadzonej kontroli stanowić będzie wyjaśnienie, dlaczego nie zidentyfikowano w porę ryzyka wynikającego z nagłego i potężnego rozrostu spółki.
Obligacje GetBack były sprzedawane przez inne instytucje finansowe. Przy ich sprzedaży mogło dojść do niedozwolonych praktyk rynkowych, w tym do tzw. missellingu, czyli zabronionego oferowania konsumentom produktów finansowych w sposób wprowadzający ich w błąd lub produktów niedostosowanych do możliwości albo potrzeb konsumentów, podano także.
Czytaj także: GetBack miał 1,35 mld zł straty netto w 2017 roku. Ale opinii audytora nie będzie
- Spółka przeżywała rozkwit w latach 2016-17. Przebijając oferty konkurencji, wykupywała od banków (również państwowych) pakiety przeterminowanych długów za pieniądze uzyskane od klientów, którym sprzedawano obligacje. Miały przynosić zysk w wysokości 15% rocznie. Klientom mówiono, że obligacje są ""pewne i gwarantowane"". Kupiło je za ponad 2,5 mld zł 9 tys. osób - wskazała także NIK.
W lipcu 2017 GetBack zadebiutował na warszawskiej giełdzie, po 9 miesiącach od debiutu na GPW okazało się jednak, że grozi jej upadłość. Niedawno GetBack stracił płynność finansową.
+++
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",ADAM STĘPIEŃ,"Krzywomordy już sam nie wie za jaki parawan się schować.
Czas zapłaty za niszczenie mojej ojczyzny jest już bliski.-@@@-złodziej krzyczy :"" łapać złodzieja !!""-@@@-No i się Morawiecki zemści na KNF, że wałek GetBack ujawniła, a mogła ta pisowska piramida finansowa jeszcze potrwać!-@@@-pis rozkręcił getback a teraz chce nad nim kontrolę

mają rozmach złodzieje-@@@-Niech NIK sprawdzi dlaczego starszy krzywomordy usiłował swojego synalka młodszego krzywomordego namówić żeby dosypał złodziejom z państwowej kasy.
Będzie, dziadyga, siedział!-@@@-No a kiedy Srebrna, Telegraf, SKOKi i w koncu Amber Gold a sprawa PiSdu? Moczymorda, krzywomorda czy jak mu tam pchnie cos do przodu?
Wyroochanie kkk to juz chyba nie dozyje?-@@@-A więc kolejnej aferze pislamu łeb się ukręci.-@@@-A co z ujawnionymi przez NIK fakturami za nieudany wizaż sołtysowej?-@@@-Morawieckiemu nie podoba sie nadzor na d SKOK-ami, jaki ma w tym interes, moze NIK i to sprawdzi? Takze lobbowanie jego ojca do niego? Tam smierdzi korupcja !!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16372270,Niemcy__Co_cztery_dni_przestepstwo_o_podlozu_neonazistowskim.html",Niemcy: Co cztery dni przestępstwo o podłożu neonazistowskim,"Terrorystyczna działalność neonazistowskiej komórki NSU jest częściej, niż się przypuszcza, wzorem dla wielu neonazistów. - Od dawna była wzorem dla sprawców takich czynów i przestępstw, a te od lat były popełniane przez osoby z otoczenia NSU - mówi ekspert od prawicowego ekstremizmu.","W lutym 2012 roku w miasteczku w Saksonii-Anhalt ranny został właściciel baru szybkiej obsługi i jego przyjaciółka. Trzej mężczyźni byli podejrzani nie tylko o to, że bili i kopali osobę tureckiego pochodzenia. Grozili też, że jeżeli nie opuści miasta, zostanie jedenastą ofiarą NSU [Narodowosocjalistyczne Podziemie - red.].

Sąd pierwszej instancji w Merseburgu uniewinnił dwóch podejrzanych, trzeciego skazał na dwa tygodnie aresztu dla młodocianych. Prokuratura w Halle wniosła odwołanie. Rodzina właściciela baru była tak przerażona, że przeprowadziła się do innego miasta.

Co cztery dni przestępstwo z nienawiści

Przestępstwa, przy okazji których sprawcy otwarcie okazują sympatię terrorystycznej grupie NSU, nie są w Niemczech rzadkością. W raporcie za ubiegły rok Federalny Urząd Ochrony Konstytucji mówił o ""pojedynczych"" czynach przestępczych odnoszących się do NSU.

Odpowiedź na tzw. małe zapytanie poselskie Martiny Renner, posłanki opozycyjnej Lewicy, dowodzi, że rzeczywistość jest inna. Posłanka razem z innymi członkami Lewicy poprosiła rząd o informację, ile czynów przestępczych o neonazistowskim podłożu zostało zarejestrowanych od zdemaskowania NSU w listopadzie 2011. - Było ich więcej, niż przypuszczałam - powiedziała w rozmowie z Deutsche Welle.

Zgodnie z odpowiedzią rządu, czynów tych było 218. Statystycznie biorąc, co cztery dni popełnione zostało przestępstwo o podłożu rasistowskim i neonazistowskim. Mowa przede wszystkim o czynach takich jak przymuszanie, podburzanie i sianie nienawiści, uszkodzenie mienia, szkalowanie pamięci zmarłych. W siedmiu przypadkach chodziło o przestępstwa jeszcze cięższego kalibru: podpalenie, ciężkie uszkodzenie ciała, napaść rabunkowa.

Przestępstwa z nienawiści jako ""drobne przewinienia""

Uwzględniając liczbę mieszkańców, w czołówce przestępstw, których sprawcy powoływali się na NSU, stoją Turyngia, Saksonia i Bawaria. Członkowie tria NSU Beate Zschaepe, Uwe Mundlos i Uwe Böhnhardt przebywali przede wszystkim w Turyngii i Saksonii, najwięcej morderstw popełnili w Bawarii.

Ekspert w dziedzinie skrajnie prawicowego ekstremizmu Hajo Funke nie jest zaskoczony. - NSU od dawna była wzorem dla sprawców takich czynów i przestępstw, a te od lat były popełniane przez osoby z otoczenia NSU - mówi Funke. W Turyngii na przykład skrajnie prawicowa grupa ""Freie Netze"" [wolne sieci - red.] przemianowała się na ""Nationalsozialistische Ersatzorganisation"" [narodowosocjalistyczna organizacja zastępcza - red.]. - Oznacza to, że takie grupy mają podobną ideologię i w podobnie wysokim stopniu są gotowe do użycia przemocy - wyjaśnia ekspert w rozmowie z Deutsche Welle. Jego zdaniem ważne jest, by służby bezpieczeństwa systematycznie śledziły takie przestępstwa i by kary były ostrzejsze. Zbyt często podburzanie do nienawiści kwalifikowane jest przez sądy jako drobne przewinienie.

Także Martina Renner życzyłaby sobie, żeby wymiar sprawiedliwości sięgał w takich przypadkach po ostrzejsze środki. Za podburzanie do nienawiści Kodeks karny przewiduje wyroki do pięciu lat pozbawienia wolności. Wiele spraw kończy się tymczasem uniewinnieniem lub minimalnymi karami dla sprawców.

Na internetowych forach dyskusyjnych pojawia się pytanie, dlaczego NSU nie zabiło jeszcze kilku dziennikarzy? Publikowany jest też komiks ""Różowa Pantera"", w którym główny bohater kreskówki ma w ręku broń. NSU użyło w nakręconym przez siebie wideo scen z kreskówki, w którym Różowa Pantera szydzi z ofiar morderstw. - Myślę, że trzeba być czujnym. Neonazistowskie środowisko posługuje się tymi symbolami, by się nawzajem upewnić, że mimo rosnącej presji, sympatyzuje z członkami i czynami NSU - mówi posłanka Renner.

Naśladowca zamachu z Kolonii?

W czerwcu podczas rewizji mieszkania w Gerolstein [Nadrenia-Palatynat - red.] funkcjonariusze urzędu celnego znaleźli bombę domowej roboty wypełnioną gwoździami. Było to kilka dni przed dziesiątą rocznicą zamachu w Kolonii. Sprawcy użyli wówczas właśnie bomby z gwoździami. Ranne, w tym część ciężko, zostały wtedy 22 osoby. W materiale wybuchowym w Gerolstein tkwiły dziesięciocentymetrowe gwoździe. Bomba była gotowa do użytku.

Podejrzany jest znany policji. Na swoim koncie ma przestępstwa z użyciem przemocy, czyny karalne na tle rasistowskim i mazanie ścian swastykami. Co zamierzał zrobić z bombą, jeszcze nie wiadomo.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Patrick Pleul,"""Co cztery dni przestępstwo z nienawiści""

A są przestępstwa z miłosci?-@@@-Jak widać stare geny zostały dobrze zakorzenione w młodych Niemcach.
Hitler bardzo by się z tego ucieszył."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25576726,finansowy-exodus-amerykanie-na-potege-wycofuja-pieniadze-z.html",Finansowy exodus. Amerykanie na potęgę wycofują pieniądze z Polski. Wolą swoje obligacje,"Amerykańskie zaangażowanie w polskie obligacje skarbowe spadło dramatycznie - z poziomu 47,5 mld do zaledwie 6,7 mld zł. Według ekspertów ten trend będzie się utrzymywał. Rząd może jednak wciąż mieć powody do optymizmu, bo obligacje coraz częściej kupują Polacy.",">>> Zobacz także: Eksperci programu ""Studio Biznes"" o inflacji. ""Biedniejsze gospodarstwa domowe zapłacą za nią najwyższą cenę""
Jeszcze dwa lata temu inwestorzy ze Stanów Zjednoczonych byli wśród najchętniej pożyczających pieniądze polskiemu rządowi. O rekordowej popularności polskich obligacji skarbowych, w których amerykańscy inwestorzy trzymali w 2014 roku 47,5 mld zł, nie ma już niemal śladu. Dziś, jak wyjaśnia ""Dziennik Gazeta Prawna"", banki i fundusze z USA trzymają obligacje warte zaledwie 6,7 mld zł.
Amerykanie wolą pożyczać własnemu rządowi.
Biorąc pod uwagę rentowność inwestycji oraz ryzyko kursowe, część inwestorów zamieniła rynek polski na USA
- wyjaśnia w ""DGP"" resort finansów.
Kto zajął miejsce USA? Okazuje się, że nasze papiery dłużne są popularne zarówno w Luksemburgu, jak i Japonii. Inwestorzy z pierwszego z krajów wykupili bowiem obligacje na 31 mld, a z drugiego na 17 mld zł. Przed USA na liście inwestorów znalazły się jeszcze Niderlandy (zwane dawniej Holandią), a nawet Irlandia.
Polskie papiery coraz mniej popularne? Winna m.in. inflacja
Dziennik przytacza opinię ekonomistów Santander Bank Polska SA, którzy przewidują, że zagraniczni inwestorzy będą coraz mniej zainteresowani inwestowaniem w polskie obligacje. Większą rentowność mają przynieść zarówno strefa euro jak i rynek amerykański.
Analitycy uważają, że wpływ na decyzję inwestorów mają m.in. spowalniający wzrost gospodarczy jak i wzrastająca inflacja. Ta zaskoczyła analityków w grudniu - według wstępnego szacunku Głównego Urzędu Statystycznego -  wyniosła 3,4 proc. Większość ekspertów ""obstawiała"" tymczasem, że parametr ten nie przekroczy 2,9 proc.
Czytaj też: Minister finansów pożyczy pieniądze od Polaków. ""Myślę o emisji obligacji, może nawet stuletnich
Polscy inwestorzy idą na rekord
Amerykańscy inwestorzy inwestować w polskie obligacje chcą coraz mniej, rząd może jednak liczyć na coraz większe wsparcie obywateli naszego kraju. Świadczą o tym dane z października, kiedy to odnotowano rekordową sprzedaż oszczędnościowych obligacji skarbowych, dedykowanych osobom fizycznym. Dane za listopad są równie optymistyczne - sprzedaż obligacji wyniosła 1,7 mld zł i była o ponad 40 proc. wyższa niż w analogicznym miesiącu ubiegłego roku.
Warto podkreślić, że tylko przez pierwszych 11 miesięcy 2019 r. (danych za grudzień jeszcze nie ma) Polacy kupili więcej obligacji niż w całym - również rekordowym - roku 2018. Wtedy to ulokowali w nich blisko 13 mld zł.",fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Ktoś amerykanom dał sygnał ""spi..erdalać bo to jebn.ie""-@@@-40% narodu kupi wszystko co powie prezes łącznie z obligacjami bankrutującego państwa.-@@@-Nic dziwnego amerykanie wiedzą, że jeszcze kilka lat dobrej zmiany i jak się wszystko zesra to te obligacje nie będą warte papieru, na którym je wydrukowano.-@@@-W ciągu jednego roku PiS zadłużył kraj bardziej niż Gierek przez dekadę. Suwerenowi to nie przeszkadza - suweren szczęśliwy ...-@@@-W pisiej Wolsce niedługo zostaną tylko klawisze, więźniowie i księża, ponadto głupole, którzy do tego doprowadzają.-@@@-Swego czasu bawiłem się w giełdę... Ale nigdy mi na myśl nie przyszło by kupować obligacje śmieciowe!-@@@-Holandia zmieniła nazwę na Niderlandy, aby nie kojarzyć się Poland - czyli zbankrutowaną Wolską.-@@@-Najpierw wycofają pieniądze...potem całą resztę :-)-@@@-Polacy zdziwią się jak rząd nie będzie tych obligacji wykupić albo będą za nie płać mniej ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4362187.html",Pokonać Steauę i już z górki do Ligi Mistrzów,"Jeszcze nigdy ostatnia przeszkoda na drodze do Ligi Mistrzów nie była taka łatwa. Jeśli Zagłębie Lubin przejdzie Steauę Bukareszt, w III rundzie eliminacji spotka się z islandzkim FH Hafnarfjoerdur lub białoruskim BATE Borisow.","Problem w tym, że mistrz Polski przegrał u siebie 0:1. Rewanż w środę.

Zwykle w ostatniej rundzie eliminacji polskie kluby rozstawione nie były i trafiały na europejskie tuzy jak Real, Barcelona czy silniejsze od siebie Anderlecht Bruksela i Szachtar Donieck. Tymczasem wczorajsze losowanie było wyjątkowo szczęśliwe. Wszystko dzięki temu, że w razie zwycięstwa w Bukareszcie Zagłębie przejmuje rozstawienie Rumunów w III rundzie. Zwycięzca rywalizacji FH Hafnarfjoerdur - BATE Borisow będzie najsłabszym możliwym przeciwnikiem. W pierwszym meczu BATE wygrało w Islandii 3:1.

Obie drużyny zaczynały rozgrywki od I rundy eliminacyjnej. Białorusini po dogrywce wyeliminowali APOEL Nikozja, a Hafnarfjoerdur łatwo ograło HB Torshavn z Wysp Owczych. Islandczycy rok temu spotkali się z Legią Warszawa w II rundzie eliminacji. Słabiutki mistrz Polski łatwo wygrał 1:0 i 2:0. Mecze III rundy eliminacyjnej 14/15 i 28/29 sierpnia.

W II rundzie eliminacyjnej Pucharu UEFA Groclin zagra z kazachskim Tobołem Kostanaj, a PGE GKS Bełchatów z Ukraińskim Dnipro Dniepropietrowsk. Pierwsze mecze 16, rewanże 30 sierpnia

Dla Gazety Michał Chałbiński, napastnik Zagłębia Lubin

Trudno wyobrazić sobie lepsze losowanie. Tyle że do meczu z tymi rywalami mamy dość daleko. Najpierw trzeba wyeliminować Steauę, a to bardzo trudne zadanie. Wynik losowania nie wpłynie jakoś szczególnie na naszą motywację. Po pierwsze dlatego, że my od początku jesteśmy zmotywowani najlepiej, jak to sobie można wyobrazić, przecież gramy o Ligę Mistrzów. Po drugie, klub obiecał nam bardzo dobre premie za awans do rozgrywek grupowych. Nie należy jednak zapominać, że nawet powodzenie w rewanżu i nasz awans do III rundy eliminacji nie gwarantuje, że pokonamy tych teoretycznie słabszych rywali. Przypomnijmy sobie, co spotkało w ostatnich latach nasze zespoły, które grały z takimi słabszymi rywalami.

not. greg

Wyniki losowania:

Hafnarfjordur (Islandia)/BATE Borysów (Białoruś) - Zagłębie Lubin (Polska)/Steaua (Rumunia)
Tampere United (Finlandia)/Lewski Sofia (Bułgaria) - Astana (Kazachstan)/Rosenborg (Norwegia)
Spartak Moskwa (Rosja) - Celtic Glasgow (Szkocja)
Werder Brema (Niemcy) - NK Domżale (Słowenia)/Dinamo Zagrzeb (Chorwacja)
FK Ventspils (Łotwa)/Salzburg (Austria) - Pjunik Erywań (Armenia)/Szachtar Donieck (Ukraina)
Ajax Amsterdam (Holandia) - MSK Żilina (Słowacja)/Slavia Praga (Czechy)
Valencia (Hiszpania) - Debrecen (Węgry)/IF Elfsborg (Szwecja)
Genk (Belgia)/ Żeleźniczar Sarajewo (Bośnia) - Dynamo Kijów (Ukraina)
Fenerbahce Stambuł (Turcja) - Anderlecht Bruksela (Belgia)
Glasgow Rangers (Szkocja)/Zeta Golubovci (Czarnogóra) - Crvena Zvezda Belgrad (Serbia)/Levadia Tallin (Estonia)
Toulouse (Francja) - Liverpool (Anglia)
Benfica (Portugalia) - FC Kopenhaga (Dania)/Beitar Jerozolima (Izrael)
Lazio (Włochy) - Dinamo Bukareszt (Rumunia)
Sparta Praga (Czechy) - Arsenal (Anglia)
FC Zurich (Szwajcaria) - Besiktas Stambuł (Turcja)/Sheriff Tiraspol (Mołdawia)
Sevilla (Hiszpania) - AEK Ateny (Grecja)",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25448276,bialystok-ulica-podlaska-znowu-bedzie-ulica-lupaszki-wojewoda.html","Białystok. Ulica Podlaska znowu będzie ulicą ""Łupaszki"". Wojewoda unieważnił uchwałę rady miasta","Wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski unieważnił uchwałę Rady Miasta Białystok, która zmieniała nazwę ulicy im. Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"" na ulicę Podlaską. Gmina może teraz złożyć skargę do sądu administracyjnego.","Rozstrzygnięcie wojewody podlaskiego Bohdana Paszkowskiego opublikowano w Biuletynie Informacji Publicznej Podlaskiego Urzędu Wojewódzkiego w Białymstoku. Paszkowski stwierdza w nim nieważność uchwały białostockich radnych o pozbawieniu mjr. Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"" nazwy ulicy.
Białystok. Wraca ul. im. Szendzielarza ""Łupaszki"". Wojewoda unieważnił uchwałę
W uzasadnieniu czytamy m.in., że uchwała rady miasta została podjęta ""z istotnym naruszeniem prawa"" oraz że nową nazwę nadano ulicy, która nazwę już miała, a nie takiej, która jej nie miała.
""Tytuł kwestionowanej uchwały wprowadza w błąd jej adresatów, gdyż sugeruje pierwotne nadanie nazwy przy utworzeniu ulicy podczas gdy uchwała ma w istocie na celu zmianę nazwy ulicy"" - czytamy w uzasadnieniu. Wojewoda powołuje się nawet na słownik języka polskiego PWN i wyjaśnia, co oznacza słowo ""nadać"". Zdaniem Paszkowskiego nazwa uchwały - która brzmi ""w sprawie nadania nazwy ulicy położonej w Białymstoku na osiedlach: nr – Piasta I i nr 13 – Skorupy"" - jest niezgodna z rozporządzeniem Prezesa Rady Ministrów ""zgodnie z którym w ustawie/uchwale należy posługiwać się poprawnymi wyrażeniami językowymi (określeniami) w ich podstawowym i powszechnie przyjętym znaczeniu"".
Ponadto wojewoda powołuje się na stanowisko prezesa IPN z dnia 28 października 2019, który twierdzi, że ""śmierć 27 osób cywilnych w litewskiej wsi Dubinki nie była wynikiem rozkazów wydanych przez majora Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszkę'"", a także że ""informacja, że Zygmunt Szendzielarz był odpowiedzialny za spalenie wsi Zanie w 1946 roku - jest całkowitym nieporozumieniem. Nie miał on nic wspólnego z tym zdarzeniem, spowodowanym przez Oddział Narodowego Zjednoczenia Wojskowego"".
Warszawa solidarna z Białymstokiem. Setki osób na manifestacji przeciw przemocy. Zobacz nasze wideo:
Białystok. Ulica Podlaska znowu będzie ulicą ""Łupaszki""
W kwietniu 2018 roku głosami radnych PiS białostocka rada miasta nazwała ulicę na osiedlu Skorupy imieniem Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"". Krótko po nadaniu nowej nazwy tablice informacyjne oblano czerwoną farbą, zaś na ulicy pojawiły się wlepki z hasłem ""zbrodniarz"" oraz napisy na płotach typu ""Łupaszko - morderca!"" czy ""Miejsce zbrodniarzy jest na śmietniku historii. Łupaszko to ludobójca!"".
Po wyborach samorządowych w nowej radzie miasta większość uzyskała Koalicja Obywatelska, która dzięki przewadze jednego głosu przegłosowała zmianę nazwy na ulicę Podlaską.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Ulica imienia mordercy kobiet i dzieci. Odpowiedni patron dla Prostytutek i Sutenerów.-@@@-Pis i jego wojewoda czczą bandytę i mordercę , brawo pis-@@@-Ten wojewoda to jakiś zboczeniec niebezpieczny dla otoczenia , pis to mafia i chwalą morderców-@@@-Skoro miasto nie chce mieć takiej ulicy u siebie, bo postać budzi kontrowersje to dlaczego kazać ludziom przy niej mieszkać? Wojewoda może sobie posadzić u siebie Dąb Łupaszki na ogrodzie, a po co skłócać ludzi? Słaby wojewoda który do awantury prowadzi.-@@@-UPA to be polski odpowiednik to brzmi już dumnie . Pogratulować decyzji
Ostatnio opisywano co nasi robili we Lwowie . Strach się bać-@@@-Oj, brzydko się pisiory bawicie...-@@@-znowu pislam chce upamietnic terroryste.-@@@-A ulica Trynkiewicza w Białymstoku już jest?-@@@-A w Warszawie Aleje Ujazdowskie powrócą do Adolf Hitler Str. :)"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23081602,prowadzil-relacje-na-zywo-kiedy-spotkal-czlowieka-ktoremu.html","Prowadził relację na żywo, kiedy spotkał człowieka, któremu się naraził. Ludzie zobaczyli, jak ginie",Amerykański muzyk 55-letni Prentis Robinson został zastrzelony na ulicy w trakcie prowadzenia na Facebooku relacji na żywo. Sprawca został już zatrzymany.,"Śledczy z Karoliny Północnej przedstawili zarzut zabójstwa 65-letniemu mężczyźnie, który zastrzelił Prentisa Robinsona, 55-letniego muzyka. Całość odbyła się na oczach widzów mediów społecznościowych.
Do zabójstwa doszło w poniedziałek w miejscowości Wingate, kiedy Robinson spacerując ulicami prowadził na Facebooku relację na żywo.
Jak podaje ""Washington Post"", Prentis Robinson we wcześniejszych wypowiedziach w mediach społecznościowych mówił m.in. o swoich podejrzeniach co do tożsamości dealerów narkotykowych w mieście. Jedną z osób, którą oskarżył o udział w narkotykowym biznesie, był właśnie 65-letni napastnik. Robinson twierdził też, że ożenił się z kobietą, z którą wcześniej spotykał się jego późniejszy zabójca.
Muzyk podczas spaceru natknął się na 65-latka, który trzymał w ręku broń. ""Jesteś na żywo"" - powiedział Robinson. Wtedy napastnik strzelił. 55-letni mężczyzna z wieloma ranami postrzałowymi zmarł na miejscu. Sprawca sam zgłosił się później na policję.
Nagranie z tragicznego wydarzenia zostało usunięte z Facebooka.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",https://www.facebook.com/prentis.robinson.7,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4608208.html",E-voting: za czy przeciw?,"Wybory 2007 mamy za sobą. Niemniej ważne od rezultatu okazały się problemy z przeprowadzeniem głosowania - brak odpowiedniej liczby kart do głosowania w komisjach obwodowych, incydenty w postaci prób fałszowania głosów oraz brak wyborców na listach wyborczych za granicą pomimo wcześniejszej rejestracji via e-mail w ambasadach. Państwowa Komisja Wyborcza odpowiedzialna za przeprowadzanie wyborów w tym roku znalazła się w ogniu krytyki. Jej przewodniczący zapowiedział nawet, że zwróci się do Sejmu, aby w ordynacji wyborczej obok głosowania przez pełnomocników lub listownie, wprowadzić głosowanie internetowe. Podobny postulat zgłosił Rzecznik Praw Obywatelskich. E-voting promują m.in. stowarzyszenie Polska Młodych oraz Fundacja Pułaskiego. Czy jesteśmy gotowi na istotne zmiany w sposobie głosowania?","Głos oddaliśmy jak zawsze - osobiście w obwodowych komisjach wyborczych, wrzucając do urny papierową kartę do głosowania. Tradycyjny system wyborczy po przeszło 15 latach działania niespodziewanie obnażył swoje braki i słabości. Czy głosowanie elektroniczne byłoby receptą na takie problemy jak w tym roku - brak kart, próby fałszowania, niepełne spisy wyborców?

Paweł Krawczyk, współtwórca stanowiska ISOC Polska ze stycznia br. w sprawie głosowania elektronicznego w wyborach powszechnych, jest sceptyczny: ""Może być jeszcze gorzej. W wyborczą niedzielę mieliśmy problemy w dwóch komisjach wyborczych spowodowane brakiem kart. Rozwiązano je po prostu przywożąc karty taksówką. Proszę sobie wyobrazić, że mamy wymarzony e-voting i w kilkuset komisjach nie można było oddać głosu, bo zawiesiły się komputery do głosowania, a naprawić je może tylko autoryzowany serwis (co wielokrotnie miało miejsce w Stanach). W jednej z komisji komputer zarejestruje 4 tys. głosów ""z powietrza"" (co zdarzyło się w Holandii), a centralny serwer do głosowania przez Internet zawali się w wyniku jakiegoś ""slashdotting effect"". I co wtedy zrobi PKW?"".



Czy chcemy e-votingu?
Na zlecenie D-Link Millward Brown SMG/KRC przeprowadził wśród Polaków badanie na temat zainteresowania głosowaniem elektronicznym.

8% o tyle mogłoby zwiększyć frekwencję wyborczą umożliwienie oddawania głosów w wyborach przez Internet.

32% Polaków oddałaby swój głos w najbliższych wyborach parlamentarnych za pośrednictwem Internetu, gdyby była taka techniczna i prawna możliwość.

15% wśród osób, które nie zamierzały wybrać się do urn, zdecydowałoby się wziąć udział w wyborach, jeśli miałoby możliwość głosowania przez Internet.

25% osób wahających się nad udziałem w wyborach oddałoby głos przez Internet.

Źródło: D-Link Technology Trend, 04.10.2007





E-voting - tak, ale...

Autorzy stanowiska ISOC podkreślają, że nie krytykują idei wyborów elektronicznych jako takich. Chcą wskazać konkretne zagrożenia, które stoją w sprzeczności z wartościami, jakie współczesna demokracja uważa za istotne w procesie wyborczym. Dlatego, aby Polacy zagłosowali elektronicznie, potrzebne jest spełnienie kilku ważnych warunków. Rozwiązania do e-votingu muszą osiągnąć poziom gwarantujący tajność, uczciwość i inne wymagania, jakie musi spełniać demokratyczna procedura wyborcza. ""Ten scenariusz jest jednak odległy"" - uważa Paweł Krawczyk. ""Drugi scenariusz to obniżenie naszych wymagań wobec procedury wyborczej, czyli faktyczne oddanie naszej anonimowości w ręce centralnej komisji oraz odebranie mężom zaufania wglądu w proces zliczania głosów, tak jak zrobiono w Estonii"". Mężów zaufania, jak twierdzi Krawczyk, w skali kraju potrzeba tysięcy i można ich tylu znaleźć - aby zostać mężem zaufania, wystarczy co najwyżej umieć dodawać w słupkach. W przypadku głosowania za pomocą komputerów czy przez Internet punktów, gdzie można fałszować głosy, są setki i są one całkowicie niewidoczne dla laika. ""Wykryć fałszerstwa może tylko wykwalifikowany specjalista od bezpieczeństwa IT. Ile takich osób możemy znaleźć w skali całej Polski? Dlatego oparcie choćby jednego elementu zbierania głosów wyłącznie na elektronice powoduje, że faktycznie proces wyborczy przestaje być transparentny i audytowalny. Wtedy można z nim zrobić wszystko"" - podkreśla współautor raportu ISOC.

Stowarzyszenie adresuje swoją opinię do najwyższych władz państwowych, które chciałyby wprowadzać zmiany w obecnej ordynacji wyborczej. Powinny one mieć bowiem jak najpełniejszą wiedzę na temat ich konsekwencji. ""Także o tym, czego nie mówią entuzjaści e-votingu. A nie mówią o wielu rzeczach. Wprowadzenie komputerowego systemu wyborczego nie spowoduje podniesienia frekwencji do 80%. Przykład Estonii pokazuje, że ten zysk jest niewielki i trudny do wykazania. Elektronicznie głosowało niecałe 6%, pomimo że w sondażach pomysł wsparło 85% wyborców""- twierdzi Paweł Krawczyk. Zwraca także uwagę na konieczność zachowania zdrowego rozsądku w kontaktach z komercyjnymi dostawcami rozwiązań do e-votingu. ""Nie jest tajemnicą, że Polska jest atrakcyjnym rynkiem zbytu dla komputerów wyborczych, których producenci wcisną każdy kit, jeśli umożliwi to sprzedaż kilkudziesięciu tysięcy takich maszyn. W naszym raporcie opisaliśmy przypadek Irlandii, która wydała 52 mln euro na takie zakupy a potem biuro wyborcze zakwestionowało ich bezpieczeństwo i urządzenia pozostały bezużyteczne"" - dodaje Paweł Krawczyk.

Elektroniczna urna w budowie

Szanse i zagrożenia e-votingu oraz zastosowanie oprogramowania umożliwiającego bezpieczne oraz zgodne z konstytucyjnymi wymogami przeprowadzenie elektronicznego głosowania bada prof. Mirosław Kutyłowski z Politechniki Wrocławskiej. ""Bezpieczny e-voting przez Internet to istotnie nadzwyczaj trudne zadanie. Wygląda jednak na to, że da się to porządnie zrobić, to jest jako system end-to-end, w którym nie zawierzamy nikomu i niczemu"" - mówi prof. Kutyłowski. Jego zdaniem może się jednak okazać, że rozwiązania tego typu mogą zawieść na przykład, gdy kryptoanaliza zrobi skok jakościowy. System bowiem może okazać się niewydolny. Wielkość niezbędnych obliczeń może uniemożliwić wprowadzenie w życie e-votingu. ""Nikt nie będzie czekał np. dwie godziny, aż głos zostanie utworzony na PC"" - mówi Mirosław Kutyłowski.



Polacy pokażą w Japonii platformę e-voting
Procedura głosowania przez Internet proponowana w pracy ""Verifiable Internet Voting Solving Secure Platform Problem"" (Mirosław Kutyłowski, Filip Zagórski, IWSEC'2007 - International Workshop on Security) oparta jest na następujących założeniach:

@ Platforma sprzętowa stosowana przez głosującego nie jest bezpieczna. W szczególności zakładamy, że wrogie oprogramowanie, które znajdzie się na nim może fałszować lub ujawniać głos...

@ Wyborca może starać się sprzedać głos. Jest to utrudnione w ten sposób, że aby być pewnym kupionego głosu kupujący powinien być osobiście obecny w trakcie procedury głosowania i kontrolować czynności wyborcy aż do momentu zamknięcia urn wyborczych.

@Dostępny jest niezależny kanał, za pomocą którego wyborca dostaje dodatkowe informacje od komisji wyborczej; kanał ten nie jest dostępny dla PC. W szczególności może być to koperta z danymi nadesłana wyborcy.

@Wyborca może upewnić się, że z dużym prawdopodobieństwem jego głos został uwzględniony w końcowych wynikach

Zasadniczą wadą tego rozwiązania jest złożoność koncepcyjna - jej bezpieczeństwo jest trudne do ogarnięcia przez przeciętnego wyborcę. Idealnie, mechanizmy bezpieczeństwa powinny być na tyle proste, by mogłyby być zrozumiane przez wyborcę bez specjalnego wykształcenia matematycznego.


E-voting według jego orędowników miałby podnieść poziom wyborczej frekwencji. ""Jeżeli chodzi o udział w wyborach, nie wiem po co komu wysoka frekwencja. Wysoką frekwencję to ja pamiętam i nie wiem czy chodzi o powrót do tego systemu wyborczego. Chodzi o to, aby ludzie mogli wybierać, o ile chcą. Jak nie chcą, to nie muszą. Zasadniczą zaletą e-votingu mogłoby być umożliwienie głosowania tym, którzy w istocie chcą głosować, ale z jakichkolwiek przyczyn (zdrowie, praca zawodowa, podróże służbowe) nie mogą stawić się w lokalu wyborczym"" - zaznacza prof. Kutyłowski. Jego zdaniem, e-voting jest jednak nieunikniony. ""W wielu krajach można już głosować listownie. E-voting może być bezpieczniejszy, a równie efektywny"" - podkreśla Mirosław Kutyłowski. Niedawno profesor wykonał analizę dla Stowarzyszenia Polska Młodych, która zamierza zebrać 100 tys. podpisów pod projektem wprowadzenia głosowania elektronicznego. ""Na japońską konferencję kryptograficzną IWSEC'2007 wraz z Filipem Zagórskim przygotowaliśmy prezentację Verifiable Internet Voting Solving Secure Platform Problem. Wygląda na to, że coś całkiem rozsądnego być może da się zrobić"" - podsumowuje Mirosław Kutyłowski.

Andrzej Maciejewski",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21269902,przeglad-resortow-szydlo-kaminski-o-specsluzbach-zeby-w-calej.html","Przegląd resortów Szydło. A Kamiński o specsłużbach: ""Żeby w całej Europie było tak jak w Polsce""","W ranach przeglądu resortów Beata Szydło spotkała się z Mariuszem Kamińskim i Zbigniewem Ziobro. Minister sprawiedliwości chce zmian, które wymagają nowelizacji konstytucji, a minister koordynator mówi o sprawnych specsłużbach.","W tym tygodniu rozpoczął się przegląd ministerstw zapowiadany przez Beatę Szydło. Dziś premier spotkała się z Koordynatorem Służb Specjalnych Mariuszem Kamińskim oraz szefem Ministerstwa Sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro. Na konferencji prasowej opowiadali o zmianach, które chcą wprowadzić.
""Tak jak w Polsce, czyli bezpiecznie""
Mariusz Kamiński podkreślił, że Służby Specjalne w Polsce działają dobrze. 
- Proszę zobaczyć jak wielki niepokój jest w Europie. To, że u nas nie doszło do zamachów, to zasługa także służb specjalnych. Życzymy i chcemy żeby w całej Europie było tak jak w Polsce, czyli bezpiecznie
- powiedział Koordynator Służb Specjalnych podczas konferencji.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Mariusz Kamiński w KPRM: to, że nie doszło w Polsce do krwawych zamachów to ciężka praca służb specjalnych  #wieszwiecej #RokNowychZadań
71
13:17 - 20 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Dodał także, że konkretny plan działania jest już przygotowany. Będzie się on opierał na ""wzmocnieniu i modernizacji"" oraz walce z korupcją. 
- W przygotowaniu jest projekt ustawy o jawności życia publicznego m.in. ws. oświadczeń majątkowych funkcjonariuszy publicznych
- podsumował Mariusz Kamiński.
Zaostrzone kary i reforma sądów
Następnie głos zabrał minister Ziobro. Planem resortu na nadchodzący rok jest ""zwiększenie efektywności sędziów oraz zmniejszenie liczby funkcyjnych stanowisk"". Wśród planowanych zmian jest m.in. ustanowienie zasady niezmienności składu sędziów także w sprawach cywilnych. Zdaniem ministra mają zapobiec sytuacji, w której sędzia nie jest wystarczająco dobrze zapoznany ze sprawą. 
Zbigniew Ziobro zapowiedział także, że w tym roku ministerstwo będzie inspirować się rozwiązaniami z Austrii i Niemiec. Jednak do tego potrzebna jest zmiana Konstytucji.
- Chcemy wprowadzić instytucję sędziego pokoju do najprostszych spraw. Tego się nie da zrobić w ramach obecnej konstytucji
- powiedział szef resortu sprawiedliwości.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@ZiobroPL w KPRM: wybór sędziów do KRS będzie dokonywany przez Parlament #wieszwiecej #RokNowychZadań
9
13:31 - 20 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika portal tvp.info
Minister planuje także wprowadzić ostrzejsze kary dla przestępców, ""chronić Polaków przed nieuczciwą działalnością lichwiarską"" oraz zmienić ustawę KRS. Według nowych przepisów sędziów do Rady miałby wybierać Parlament.
A TERAZ ZOBACZ: Rok temu byście w to nie uwierzyli. Absurdy PiS-u",+Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Teraz w Plsce bezpieczeństwo i bezkarność gwarantuje legitymacja pis-@@@-W całej Europie szef służb oficjalnie jest przestępcą (tylko takiego można ułaskawić), który fałszował dokumenty i organizował prowokacje wobec osób, które wcześniej nie były objęte żadnym śledztwem?-@@@-Ale chała w REŻYMOWEJ przez dwa tygodnie trzeba będzie podziwiać Broszkę .-@@@-To wina tylko Tuska że tych przestępców nie kazał pozamykać,łącznie z kurduplem i teraz cały naród cierpi przez idiotów.-@@@-Marzeniem pisiorów jest ""odciążenie"" sądów , już Duda o tym mówił nie czekając na wyrok ułaskawił kolesi przestępców i tak będą robić , kolega wydaje wyrok z góry wiadomo , że dla pisiora ułaskawienie-@@@-Sądy ludowe pisim zakałą się marzą bo kombinują , że wiecznie będą rządzić , a wała już macie z górki a przepisy zostaną i będziecie wyli jak wobec was będą stosowane pisie gamonie-@@@-Brawo PiS. Właśnie rękoma pana Mariusza Kamińskiego rząd legalizuje instytucję szpicla. SYGNALISTA-- tak to się grzecznie nazywa.. .Donosicielstwo, jak rak zeżre społeczeństwo .I o to może chodzić .Zasiać nieufność wśród ludzi. Nikt nikomu nie zaufa .Konspira wróci.-@@@-FASZYZM Z KRYMINALISTĄ NA CZELE !!!-@@@-zagrożenie terrorystyczne jest strasznie poważne .. zwłaszcza w Polce. Tak panie spec op tego zamachu w Ełku nie udaremniliście !!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17468582,_Tak_cpaja_elity____Czy_Durczok_poprowadzi_Fakty__.html","""Tak ćpają elity"", ""Czy Durczok poprowadzi Fakty?"" [W TYGODNIKACH]","W poniedziałkowych wydaniach tygodników m.in. o atmosferze w TVN po aferze rozpętanej wokół Kamila Durczoka i o tuszowaniu ""narkotykowych ekscesów polskich elit"". Oto okładkowe tematy najnowszych wydań ""Newsweeka"", ""Wprost"", ""Do Rzeczy"" i ""W Sieci"".","Zobacz wszystkie okładki >>>

W najnowszym ""Newsweeku"" o atmosferze w redakcji ""Faktów"" TVN po tym, jak ""Wprost"" rozpętał wokół Kamila Durczoka aferę i pasmo domysłów. Redakcja zapytała o tę sprawę m.in. filozofa prof. Marcina Króla: ""Autorytetami są dziś ci, którzy są znani. Traktujemy ich jako elitę, wobec której mamy większe oczekiwania. Ale kiedy upadają, sprawia nam to płynącą z niskich pobudek satysfakcję"" - komentował Król. Ponadto w tygodniku przeczytamy wspomnienia Aleksandra Kwaśniewskiego z życia w pałacu prezydenckim oraz relację z ukraińskiego frontu autorstwa Michała Kacewicza. Więcej >>>

O wyklętych dzieciach Żołnierzy Wyklętych oraz ich zmaganiach z władzą komunistyczną przeczytamy w najnowszym numerze ""Do Rzeczy"". ""Niektórzy do dziś nie chcą rozmawiać o tym, co ich spotkało. Wciąż się boją"" - pisze redakcja. Tygodnik publikuje też rozmowę z najmłodszym więźniem politycznym PRL - Januszem Niemcem, synem majora Antoniego Żubryda. ""wSieci"" donosi też o tym, jak Grzegorz Schetyna ""próbuje przejąć władzę w PO"". Więcej >>>

""W Sieci"" w tym tygodniu prezentuje mocną, sugestywną okładkę z równie mocnym tytułem: ""Tak ćpają elity"". W najnowszym wydaniu czasopisma przeczytamy m.in. o ""narkotykowych ekscesach polskich elit"", tuszowaniu owych ekscesów i problemów z tym związanych. Ponadto, w numerze wywiad z byłym ministrem spraw zagranicznych Ukrainy i uczestnikiem pomarańczowej rewolucji Borysem Tarasiukiem oraz nowe ustalenia w sprawie katastrofy smoleńskiej Więcej >>>

Redakcja ""Wprost"" na swojej okładce znowu zaprezentowała wizerunek szefa ""Faktów"" TVN, a w omówieniu numeru zaserwowali dobitne stwierdzenie: ""Po kilku tygodniach badania sprawy, możemy już napisać, że przypadków molestowania i mobbingu dopuszczał się Kamil Durczok"". Więcej>>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4381706.html",To wasza ostatnia szansa - mówi PO. Mamy jeszcze dziesięć dni-odpowiada PiS,,"Wojciech Szacki: Czy PO popełniła błąd, rozmawiając z prezydentem bez konsultacji z SLD?

Bogdan Zdrojewski, szef klubu PO: Nie, SLD mógł sam umawiać się z prezydentem.

Ale teraz Ryszard Kalisz mówi o ""dyktacie Platformy"". I przekonuje do konstruktywnego wotum nieufności, a nie jak najszybszych wyborów.

- Ciekawe, jak SLD wytłumaczy się wyborcom z tego, że odkłada wybory. Moim zdaniem SLD trochę się po prostu obraził, a takie stany mijają.

Jednak bez SLD zabraknie głosów do samorozwiązania Sejmu. Sojusz boi się np. tego, że duże partie ustaliły u prezydenta zmianę ordynacji niekorzystną dla mniejszych.

- Jeśli była mowa o ordynacji, to miękko, na zasadzie wymiany poglądów. Nie było ustaleń. Jeśli będzie trzeba, będziemy z SLD rozmawiać i namawiać do poparcia wniosku o samorozwiązanie.

Dlaczego PO odpuściła powołanie komisji ds. CBA?

- Upieramy się przy niej, ale jeśli wybory będą w październiku, to jej powoływanie w tej kadencji nie ma sensu.

Ale komisja już teraz zaszkodziłaby PiS. Nie kusi was trochę? A może Platforma dogadała się w tej sprawie z PiS?

- Nie dogadaliśmy się z PiS. W przyszłej kadencji wyjaśnimy sprawę.

Powołując komisję śledczą?

- Znajdziemy optymalny wariant.

Pojawiają się wątpliwości, czy deklaracja prezydenta nie jest czasem intrygą PiS, by jeszcze bardziej przestraszyć koalicjantów i utrzymać się u władzy. Ufa pan prezydentowi?

- W tej konkretnej sprawie to nie jest intryga PiS.

Jaki jest scenariusz awaryjny Platformy, gdyby zabrakło głosów do samorozwiązania?

- To wybory wiosną, absolutny sukces PO i brak PiS w Sejmie. Kontynuacja tego, co się dzieje teraz, doprowadzi do erozji PiS. Dla nich jesień to ostatni dzwonek na wybory. Inaczej będzie permanentny kryzys - dymisje ministrów, zmiana marszałka Sejmu... Wszystkie scenariusze są możliwe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4449624.html",Liu znów najlepszy na 110 m ppł,"Mistrz olimpijski, Chińczyk Liu Xiang zdobył złoty medal mistrzostw świata w Osace na 110 m ppł. W piątkowym finale uzyskał czas 12,95 s.","Srebro wywalczył Terrence Trammell, który powiększył w ten sposób swój srebrny dorobek. Amerykanin ma bowiem dwa olimpijskie medale tego samego koloru.

Trzeci był Amerykanin David Payne, który do Osaki przyjechał dopiero na nagłe wezwanie (był rezerwowym) we wtorek.

Liu - rekordzista świata na 110 m ppł (12,88) - to pierwszy chiński mistrz świata w lekkoatletyce wśród mężczyzn. W poprzednich swoich stratach zdobywał srebro (2005) i brąz (2003).

Wyniki:

1. Liu Xiang (Chiny) 12.95
2. Terrence Trammell (USA) 12.99
3. David Payne (USA) 13.02
4. Dayron Robles (Kuba) 13.15
5. Shi Dongpeng (Chiny) 13.19
6. Sergiy Demidyuk (Ukraina) 13.22
7. Jackson Quinonez (Hiszpania) 13.33
8. Maurice Wignall (Jamajka) 13.39",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20934606,komitet-onz-krytycznie-o-rzadach-pis-skrot-dnia.html",Komitet ONZ krytycznie o rządach PiS [SKRÓT DNIA],,"  Polski rząd został wezwany przez Komitet Praw Człowieka ONZ do natychmiastowej publikacji wszystkich wyroków TK. Członkowie komitetu stwierdzili, że są zaniepokojeni także m.in. kwestią dostępu do legalnej aborcji, przestrzeganiem wolności słowa w kontekście sytuacji mediów publicznych oraz polityką migracyjną. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Sejm zagłosował za rządowym programem ""Za życiem"". Trafi on teraz pod obrady Senatu. Program dotyczyć ma m.in.: wsparcia dla kobiet w ciąży i ich rodzin w przypadku ciąży powikłanej. Przewiduje także jednorazowe świadczenie w wysokości 4 tys. zł dla kobiety, która urodzi dziecko ciężko i nieodwracalnie upośledzone albo cierpiące na nieuleczalną chorobę. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Posłowie przegłosowali ustawę o statusie sędziów TK. Ustawa wprowadza zapis, który ma umożliwić dopuszczenie do orzekania trzech sędziów wybranych przez obecny Sejm w grudniu ub r. Szczegółowo reguluje też zasady uchylania sędziemu TK immunitetu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Cztery zarzuty dotyczące przekroczenia uprawnień usłyszał prezes Najwyższej Izby Kontroli Krzysztof Kwiatkowski. Od rana był przesłuchiwany i składał obszerne wyjaśnienia. Prokuratorzy zarzucają politykowi nadużycie władzy w związku z konkursami na stanowiska dyrektorskie. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Ambasada RP w Berlinie przełożyła niemiecką premierę filmu ""Smoleńsk"". Pokaz filmu zaplanowany był na poniedziałek, ale dwa kina odmówiły. - Powodem decyzji są zgłoszone przez oba kina obawy dotyczące bezpieczeństwa - mówi Andrzej Przyłębski, szef polskiej placówki dyplomatycznej w stolicy Niemiec. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,Powiedzą że ONZ nie zna naszego prawa.
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25292396,warszawa-po-reformie-pis-brakuje-1718-nauczycieli-niektorzy.html","Warszawa. W szkołach brakuje 1718 nauczycieli, niektórzy pracują na kilka etatów. ""Dramatyczna sytuacja""","- Sytuacja jest naprawdę dramatyczna - tak wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska skomentowała fakt, że w stołecznych szkołach i przedszkolach brakuje aż 1718 nauczycieli. Jak wskazała, po przeprowadzonej przez PiS reformie i problemach z podwójnym rocznikiem nauczyciele zaczęli wycofywać się z zawodu. Ci, którzy zostali na swoich stanowiskach, są zmuszeni do pracy na kilku etatach.","W Warszawie dramatycznie brakuje nauczycieli, a przeszło tysiąc siedemset nauczycielskich etatów w warszawskich szkołach i przedszkolach nadal nie zostało zapełnionych - alarmuje warszawski ratusz na kilka dni przed zapowiadaną akcją strajkową nauczycieli. Władze Warszawy o problemach z niewystarczającą liczbą nauczycieli informowały jeszcze przed przyjęciem do szkół tzw. podwójnego rocznika. Teraz przyznają, że sprawdziły się ich najgorsze obawy w tej kwestii.
Czytaj też: Warszawa. W jednej ze szkół rozpoczęcie roku szkolnego odbyło się trzy razy. Przez podwójny rocznik
Warszawa. Brakuje ponad 1700 nauczycieli. ""Sytuacja jest dramatyczna""
Z danych zebranych do końca września wynika, że najwięcej nauczycieli brakuje w warszawskich szkołach podstawowych - tam nieobsadzonych jest aż 976 wakatów. W przedszkolach brakuje 278 nauczycieli - z tego powodu w niektórych placówkach trzeba było skrócić godziny otwarcia. W szkołach ponadpodstawowych na nauczycieli czeka 373 wolnych etatów, a w pozostałych placówkach - 89. Jak wskazuje wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska, brak nauczycieli jest efektem reformy edukacji przeprowadzonej przez rząd Prawa i Sprawiedliwości z byłą minister Anną Zalewską na czele.
Brak nauczycieli jest efektem „deformy” oświaty, czyli wprowadzenia do pierwszych klas szkół ponadpodstawowych podwójnego rocznika uczniów. Studenci, nawet po ukończeniu wydziałów pedagogiki nie chcą wiązać swojej karierę zawodowej z nauczaniem w szkołach i przedszkolach a rząd nie ma im nic do zaoferowania
- tłumaczyła Kaznowska na konferencji prasowej. Ze względu na niekorzystne warunki pracy i przepełnione szkoły z pracy odchodzą też nauczyciele, którzy osiągają wiek emerytalny. Nie pomagają prośby dyrektorów, którzy nakłaniają ich do pozostania w zawodzie jeszcze przez jakiś czas.
W warszawskich szkołach, przedszkolach i innych placówkach oświatowych pracuje obecnie 30 tysięcy nauczycieli. Jak wskazuje ratusz, z powodu rosnących braków kadrowych nauczyciele są coraz bardziej przeciążeni. Większość zatrudnionych jest na więcej niż jednym etacie (24 tysiące ma 1-1,5 etatu, blisko 3 tysiące -1,5 etatu lub więcej). Z roku na rok przybywa tych, którzy są zmuszeni do kursowania między szkołami i wykonywania pracy w kilku miejscach, uzupełniając luki w grafiku. 
Warszawski ratusz przygotował kampanię promującą zawód nauczyciela, ale - jak wskazuje Kaznowska - problem jest ogólnopolski. - My jako samorządy głośno i wyraźnie alarmujemy, że sytuacja jest naprawdę dramatyczna. Problem mamy wszyscy jako społeczeństwo, problem ma przede wszystkim rząd, bo odpowiada za dobrą i nieodpłatną edukację w Polsce - skwitowała, cytowana przez TVN Warszawa.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"""Niech idą do Biedronki na kasę"" mówili, to i poszli-@@@-Czytaj ze zrozumieniem:
po przeprowadzonej przez PiS reformie i problemach z podwójnym rocznikiem nauczyciele zaczęli wycofywać się z zawodu.
Ze względu na niekorzystne warunki pracy i przepełnione szkoły z pracy odchodzą też nauczyciele, którzy osiągają wiek emerytalny.
I masz efekt dobrych rad: ""jak się nie podoba to zmień pracę""-@@@-No to teraz niech ta hołota co darła ryja na nauczycieli jak ci strajkowali niech zatrudni się na ich wolne miejsca.-@@@-Takie są skutki, jak kretyni biorą się za rządzenie. Żeby było śmieszniej, nie ma sprzeczności między masowymi zwolnieniami i brakami kadrowymi. Jeśli ktoś tego nie widzi, to sam jest polglowkiem. Skandalicznie niskie płace i bajzel w oświacie same przez się dopingują nauczycieli do odejścia z zawodu. Ale jest i inny aspekt: polonista czy matematyk łatwo skompletuje pensum, filolog, historyk, fizyk, chemik już niestety nie i traci pracę. Bieganie od szkoły do szkoły nikomu nie pasuje. Do pracy na parę godzin może przyjść emeryt, ale matka dzieciom już nie. Efekt? Zatwardzenie i sraczka na raz. (Możliwe tylko w Polsce).-@@@-Jak tramwajarz dostaje 6.5 tys.zl brutto to mnie nie dziwi, że nikt nie chce pracy za 2.5 tys.zl, w której uzera sie z dziećmi, ich rodzicami i urzędnikami oświaty...-@@@-Podobno 25% pracujących Polaków zastanawia się nad wyjazdem. Ciekawe ilu jest wśród nich nauczycieli.-@@@-Czyli przewidziany strategiczny opracowany wcześniej plan b Resortu edukacji z jedyną nieomylność władzą można wdrożyć!!, katecheci oraz emeryci Mon, MSWiA ,Kolejnictwa, nadleśnictwa, sezonowi ratownicy WOPR znajdą zatrudnienie w szkolnictwie. Jak mówiła moja śp. babcia nie ma sytuacji bez wyjścia!!.-@@@-Zeby w miare dobrze zyc w Warszawie pewnie bym musial miec z 6-7k na reke. Moge uczyc: matematyka (podstawowka), angielski, francuski, informatyka i ta, no, o mam - seksualizacja.
Nie chce robic zadnych papierow pedagogicznych. Czekam na oferty i hop, wracam do kraju,-@@@-Posłuchali rad i widocznie wzięli kredyt i zmienili pracę"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24433045,warszawa-okragly-stol-stanal-w-palacu-prezydenckim-bedzie.html",Warszawa. Okrągły Stół stanął w Pałacu Prezydenckim. Będzie udostępniony dla zwiedzających,"Z okazji 30. rocznicy rozpoczęcia obrad przy Okrągłym Stole, historyczny mebel stanął w Pałacu Prezydenckim w Warszawie. Tylko dzisiaj zostanie udostępniony dla zwiedzających.","6 lutego 2019 roku obchodzimy 30. rocznicę rozpoczęcia negocjacji przy Okrągłym Stole, w których w 1989 roku brali udział przedstawiciele władz Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej, demokratycznej opozycji, a także przedstawiciele Kościoła katolickiego i Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim będzie można zobaczyć dziś historyczny stół, przy którym wówczas obradowano. Negocjacje te trwały do 4 kwietnia 1989 roku.
Okrągły Stół w Pałacu Prezydenckim w Warszawaie, udostępniony dla zwiedzających
W najbliższą środę, 6 lutego 2019 roku, z okazji 30. rocznicy inauguracji obrad przy Okrągłym Stole, zostanie udostępniona dla zwiedzających Sala Kolumnowa Pałacu Prezydenckiego, na której stanie historyczny Okrągły Stół, przy którym rozmowy plenarne prowadzili przedstawiciele władz PRL i opozycji demokratycznej
- czytamy na oficjalnej stronie Prezydenta.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
Historyczny #OkrągłyStół ponownie stanął w Sali Kolumnowej Pałacu Prezydenckiego. Dziś odbyła się przy nim #DebataOksfordzka, zaś jutro, w 30. rocznicę rozpoczęcia obrad, #OkrągłyStół będzie udostępniony dla zwiedzających. Zapraszamy w godz. 16.00-20.00
http://www.
prezydent.pl/aktualnosci/wy
darzenia/art,1282,okragly-stol-udostepniony-dla-zwiedzajacych.html 
…
70
17:36 - 5 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 107
Zwiedzanie Pałacu Prezydenckiego będzie się odbywało od godziny 16:00 do 20:00.
Osoby zwiedzające proszone są o zabranie ze sobą dokumentu tożsamości ze zdjęciem. Na teren Pałacu Prezydenckiego nie można wnosić niebezpiecznych przedmiotów, pojemników z płynami, dużych toreb ani plecaków. Nie ma też możliwości przechowywania rzeczy. Zwiedzający proszeni są o wchodzenie do Pałacu Prezydenckiego przez wejście od strony Hotelu Bristol.",Fot. Twitter/Kancelaria Prezydenta,Nie liczcie pisiory tylko na grubą kreskę.-@@@-Super inicjatywa! Nie spodziewałam się :D
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16101418,Wybory_szefa_w__mlodej__Platformie__Kandydat___Teczkowy_.html","Wybory szefa w ""młodej"" Platformie. Kandydat? ""Teczkowy"" ministra Nowaka, ten od wpisu ""Czarna dziwko derby blisko""","Gdzie w trudzie i znoju wykuwają się nasze przyszłe polityczne kadry, elity? W partyjnych młodzieżówkach oczywiście. W połowie czerwca zaś dojdzie do bardzo ważnych wyborów w organizacji, której partią matką jest Platforma Obywatelska. Swojego nowego szefa wybierać będą bowiem Młodzi Demokraci. Kto chce iść w ślady Donalda Tuska, który zarządza dorosłą partią? M.in. Michał Klimczak, kandydat, który dał się poznać jako autor kontrowersyjnych wpisów w internecie oraz bohater artykułów o tym, jak PO umieszcza swoich ludzi w spółkach kolejowych.","O Michale Klimczaku zrobiło się głośno, gdy będąc szefem stołecznych ""Młodych Demokratów"", przed zbliżającym się meczem piłkarskim między warszawskimi drużynami Legią i Polonią - napisał na Facebooku: ""Czarna dziwko derby blisko!"". Kibolski wpis, będący obraźliwym wobec drugiego z tych klubów, nie przeszkodził mu jednak w tym, aby po kilku miesiącach zostać asystentem w gabinecie politycznym ówczesnego ministra transportu - Sławomira Nowaka. Warto zaznaczyć, że Klimczak miał wtedy 21 lat i był jednym z najmłodszych takich pracowników w całym gabinecie premiera Donalda Tuska.

Rządowa kariera młodego działacza dobiegła jednak końca wraz z ""polityczną śmiercią"" jego patrona. Klimczak stracił pracę po odejściu z resortu Sławomira Nowaka w związku z ""aferą zegarkową"". Jak się jednak okazuje - działacz ""Młodych Demokratów"" nie został zostawiony sam sobie. W ostatnich dniach 24-latek został bohaterem kilku publikacji. Okazało się bowiem, że bez konkursu dostał etat w kolejowej spółce PKP Energetyka, która kiedyś podlegała ministrowi Nowakowi właśnie. O sprawie poinformował ""Fakt"" . - Ogłoszenie nie było publikowane, bo istniała biznesowa konieczność szybkiego obsadzenia stanowiska. Spółka skorzystała z dostępności pana Klimczaka - tłumaczy tabloidowi dyrektor Monika Żychlińska z PKP Energetyka.

Jak udało nam się dowiedzieć - to jednak nie ostatni akord w rozwijającej się w zawrotnym tempie karierze politycznej młodego działacza. W dniach 13-15 czerwca odbędzie się bowiem Zjazd Krajowy Stowarzyszenia ""Młodzi Demokraci"". Na tym zjeździe to właśnie Michał Klimczak będzie ubiegać się o fotel szefa stowarzyszenia. Jego kandydaturę poparła łódzka organizacja. Za było 17 członków, 3 było przeciw, a jeden wstrzymał się od głosu.

fot. Gazeta.pl

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta,"Takie będą Rzeczypospolite jakie ich młodzieży chowanie-@@@-Typowy cham z PO.-@@@-PO kopie sobie grób własnymi rękami. Kolejne wybory coraz bliżej, a słupki coraz niżej.-@@@-""W ostatnich dniach 24-latek został bohaterem kilku publikacji. Okazało się bowiem, że bez konkursu dostał etat w kolejowej spółce PKP Energetyka.""
====================================================================
Jako były asystent eksministra Nowaka siłą rzeczy musi mieć znajomości pozwalające mu jakoś przeżyć, a że bez konkursu - wiadomo, że asystentura u tak wybitnego fachowca od kolei jest najlepszą gwarancją kompetencji młodzieńca...-@@@-To jest wlasnie Polska ,praca za dobre pieniadze dla swoiich ,pytam gdzie jest prokurator to jawna korupcja-@@@-Ku.....o polityczne w pełnej krasie-@@@-no to niesioł ma godnego następcę-@@@-A to dlatego fakiby nie widać wśród komentujących?
Który to na zdjęciu to fakiba?-@@@-PO się kończy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14807755,Prof__Fuszara___Lapsus__Winnych_pedofilii_szuka_sie.html","Prof. Fuszara: ""Lapsus? Winnych pedofilii szuka się wszędzie, tylko nie w sprawcach""","- To nie jest atak na Kościół, ale ofiary przestaną milczeć. Zaczyna ktoś mówić, mówią inni. Kościół powinien myśleć, jak sobie z tym radzić - mówiła w radiowej Jedynce prof. Małgorzata Fuszara, komentując kontrowersyjną wypowiedź arcybiskupa Michalika. Innego zdania jest Małgorzata Sadurska z PiS.","Między dyskutantkami nie było zgody, czy kontrowersje związane z wypowiedzią arcybiskupa to atak na Kościół, czy poruszanie realnego problemu. - To nagonka na księży - twierdziła Małgorzata Sadurska z Prawa i Sprawiedliwości. - Ważne, żeby rodzina oparta była na prawdziwych zasadach, żeby nie było rozwodów. Taki tradycyjny model rodziny, oparty na prawie naturalnym - mówiła Sadurska.

""Pani powinna równo traktować księży""

- Pani jest pełnomocnikiem równego traktowania homoseksualistów, transwestytów, mniejszości seksualnych. A kiedy w przypadku Kościoła katolickiego jest niewspółmierny atak, pani nic nie robi. Mnie nie interesuje, żeby równo były traktowane osoby, które pani tak wywyższa. Pani powinna równo traktować księży - powiedziała Małgorzata Sadurska do goszczącej w programie Agnieszki Kozłowskiej-Rajewicz, pełnomocniczki rządu do spraw równego traktowania.

- To nie jest atak na Kościół, ale ofiary przestaną milczeć. Zaczyna ktoś mówić, mówią inni. Kościół powinien myśleć, jak sobie z tym radzić - stwierdziła prof. Małgorzata Fuszara. Jej zdaniem wypowiedź arcybiskupa to ""pewien tok myślenia, zgodnie z którym szuka się winnych zjawiska pedofilii wszędzie, tylko nie w sprawcach. Szuka się zrzucenia odpowiedzialności na kogoś innego. Jest to mechanizm, zgodnie z którym neutralizuje się złe czyny"".

Nic pedofilii nie usprawiedliwia

- Nic pedofilii nie usprawiedliwia i nie ma po co szukać przyczyn w tak absurdalnych pomysłach jak gender, feministki czy złe rodziny - tak wypowiedź arcybiskupa Józefa Michalika skomentowała w programie ""Sterniczki"" Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, pełnomocniczka rządu do spraw równego traktowania. Arcybiskup stwierdził, że przyczyną nadużyć seksualnych wobec dzieci jest ""zachowanie agresywnych feministek walczących o prawo do adopcji, prawo do tworzenia związków tej samej płci i prawo do adopcji dzieci przez te osoby"".

Więcej w Polskim Radiu",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Przyczyną pedofilii w tym środowisku, jest ręka ksiedza w majtkach małego dziecka. Reszta, księże biskupie, to wyłączne niechęć do przyznana się do winy i odbycia pokuty, o czym podobno wiecie wszystko i ochoczo innych nauczacie.-@@@-To nie jest atak na Boga, ani na kościół.
To jest próba obrony przed mafią watykańską, która tylko wiarą w boga handluje. Klechy sprzedają towar, z którego sami nie korzystają.-@@@-Jak sie jest pedofilem to sie idzie na ksiedza , praca z dziecmi a w Polsce dodatkowo ochrona prawna .-@@@-Małgorzata Sadurska z Prawa i Sprawiedliwości mowiac, ze ""Ważne, żeby rodzina oparta była na prawdziwych zasadach, żeby nie było rozwodów"" powtarza uzywajac innych slow pozycje arcy Michalika winiac rodzicow dziecka ze przastepstwo ktorego doposcil sie ksiadz. To taki ksiadz jest pedofilem, moge starac sie zrozumiec, ze seksualna dewiacja, ktorej nie byl w stanie opanowac, popchnela go popelnienia tego przestepstwa (i uwazam, ze sad powinien uznac to jako okolicznasc lagodzaca), ale nie zrzucalbym winy na dziecko czy rodzicow.
Co do rozwodow rodzicow - po prostu czasy sie zmienily i nawet zjadacze chleba nie chca tkwic przez reszte swego zycia zwiazani umowa ktora okazala sie byc bledem. Lata temu rozwod byl przywilejem moznych, obecnie udostepniono go masom. Czy cierpia na tym dzieci? W wielu przypadkach tak, ale decyzje musza i podejmuja rodzice. Jednym z rozwiazan jest zapobieganie rodzenia sie dzieci przypadkowych, sugerowalbym konsultacje rodzicow ktore powinny ich uprzedzic o obowiazkach jakie na siebie biora, raczej niz zachecanie do rodzenia niechcianych.-@@@-Przeczytaj list w sprawie ksiedza, ktory winnych poza winowajcami nie szuka:

poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/-@@@-No właśnie! Tak jak Kościoła nie interesuje czym zajmują się księża (obecni wykładowcy Seminarium) w trakcie swoich dodatkowych studiów, za które wierni płacą? A oto przykład: ""Byłam u Pana Profesora i uważam, że jest niesamowity. I nie tylko ja tak uważam, ale też mój znajomy, który był ze mną w trakcie tej wizyty. A był to ksiądz z Wrocławia, który wtedy studiował na KUL-u w Lublinie i bardzo chciał osobiście doświadczyć jak wygląda taka wizyta u ginekologa. Pan Doktor nie tylko pozwolił, żeby był cały czas ze mną (przy rozmowie na początku i w końcu, jak i w trakcie samego badania), ale też chętnie i bardzo szczegółowo odpowiedział jak na wszystkie moje, tak i na wszystkie pytania księdza. A nie było ich wcale mało. Tak że nie zgadzam się, że Pan Profesor jest małomówny. I myślę, że to nie było tylko dlatego, że byłam u niego z księdzem. W ogóle Pan Doktor jest bardzo miły i sympatyczny. Jestem zadowolona."" Cyt. za www.znanylekarz.pl/grzegorz-jakiel/ginekolog-androlog/warszawa/4-@@@-""Nic pedofilii nie usprawiedliwia i nie ma po co szukać przyczyn w tak absurdalnych pomysłach jak gender, feministki czy złe rodziny.
1. Nic nie usprawiedliwia sir James Savile, Polańskiego, Cohn-Bendita, Dutroux'a (i polityków, którzy go kryli), sędziego Furmanavicziusa (i polityków, ktorzy go kryli) etc.
2. Zgadzam się, że takie pomysły jak gender, feministki są absurdalne.-@@@-Walka z pedofilią polega nie tylko na sprawiedliwym ukaraniu sprawcy, ale przede wszystkim na usuwaniu przyczyn tego zjawiska. Ci, którzy chcą zagłuszyć dochodzenie prawdy o przyczynach pedofilii są faktycznymi obrońcami pedofili. Ci sami ""naukowcy"" popierają przecież także inne formy dewiacji, np. podczas publicznych parad."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24752644,ukraina-konflikt-w-sprawie-inauguracji-zelenskiego-prezydent.html",Konflikt w sprawie inauguracji Zełenskiego. Prezydent rozwiąże parlament?,"Nie ma porozumienia w sprawie daty inauguracji nowego prezydenta Ukrainy. Zgodnie z ukraińską konstytucją musi ona nastąpić w ciągu 30 dni po oficjalnym opublikowaniu wyników wyborów, tj. do 2 czerwca. Jeśli inauguracja Zełenskiego odbędzie się przed 27 maja nowy prezydent będzie mógł rozwiązać parlament.","Prezydent elekt Wołodymyr Zełenski spotykał się w sprawie daty inauguracji z szefami niektórych frakcji ukraińskiego parlamentu, czyli Rady Najwyższej. To parlament ma bowiem wyznaczyć datę zaprzysiężenia prezydenta. Na spotkanie z prezydentem elektem nie przyszli jednak szefowie rządzących frakcji - Bloku Petra Poroszenki i Frontu Ludowego.
Nowy prezydent rozwiąże parlament?
Zełenski powiedział przewodniczącym pozostałych frakcji, że chce, aby datą jego inauguracji był 19 maja. Jak mówił po spotkaniu, wyjaśnił, że musi znać termin inauguracji, ponieważ jest w kontakcie z gośćmi zagranicznymi, którzy chcą przyjechać na inaugurację i muszą ustalić swój grafik.
Zełenski podkreśli jednak, że wśród parlamentarzystów nie ma zgody co do zaproponowanej daty. Dlatego, jak powiedział, w tej sprawie należy poczekać do 14 maja, czyli do najbliższego posiedzenia Rady Najwyższej, kiedy termin inauguracji będzie poddany pod głosowanie.
Prezydent elekt nie odpowiedział jednoznacznie na pytanie, czy zamierza rozwiązać parlament, o czym wspominał w swoich wcześniejszych wypowiedziach. Formalnie, aby mógł to uczynić, jego inauguracja powinna się odbyć do 27 maja, ponieważ rozwiązanie parlamentu jest możliwe zgodnie z prawem nie później niż sześć miesięcy przed kolejnymi wyborami.
Wołodymyr Zełenski został w zeszłym miesiącu wybrany na prezydenta Ukrainy, uzyskując 73 procent głosów poparcia.
Wołodymyr Zełenski. 'Komik' i ""klaun"" został prezydentem Ukrainy
***
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony oceanów i ich mieszkańców. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Vadim Ghirda / AP Photo,"Nie po to przedłużali oficjalne ogłoszenie wyników żeby teraz przyspieszać zaprzysiężenie prezydenta. Zrobią to w ostatnim możliwym terminie, aby nie mógł przyspieszyć wyborów parlamentarnych, które jego nowe ugrupowanie musiałoby wygrać - na fali popularności nowego prezydenta.-@@@-Ukraina przypomina Polskę przedrozbiorową, jest tam tych 20-30 oligarchów niczym naszych magnatów, którzy kradną ile wlezie osłabiając państwo. Rosja z tego korzysta. Ludzie to widzą i mając dość tej złodziejskiej swołoczy postanowili wybrać kogoś spoza układu czyli Zełeńskiego.-@@@-Jeżeli facio myślał choć przez chwilę, że warcholnia rada da się dobrowolnie, sześć miesięcy wcześniej, oderwać od koryta, to musi być też przekonany, iż Ziemia to wielka tarcza unoszona na grzbietach trzech lewiatanów!-@@@-No to raczej zaprzysiężenie będzie po 27 maja.-@@@-Ciekawe co tak naprawdę zrobi z polityką rosyjską. Na razie gada głupio jak i Poroszenko. Konflikt z Rosją to bieda i bezrobocie na Ukrainie która stała się pionkiem w grze z której mało kto zdaje sobie sprawę.-@@@-""...Zgodnie z ukraińską konstytucją musi ona nastąpić w ciągu 30 dni po oficjalnym opublikowaniu wyników wyborów, tj. do 2 czerwca. Jeśli inauguracja Zełenskiego odbędzie się przed 27 maja nowy prezydent będzie mógł rozwiązać parlament....""

Ktoś widzi związek przyczynwo-skutkowy między pierwszym a drugim zdaniem ?-@@@-No i proszę - jeszcze pan komik nie zaczął rządzić, a już ukraińska rzeczywistość zmienia się całą parą z tragifarsy w kabaret. Lepiej tam nie będzie, ale na pewno będzie - śmieszniej ; )-@@@-Los przeklął Ukrainę i plemiona rusińskie tam bytujące. Dobre ostrzeżenie dla nas że warto myśleć samodzielnie...-@@@-Na Ukrainie będzie nadal biednie - ale przynajmniej wesoło. W końcu wybrali sobie komika ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5138937.html",Serena Williams wygrywa na zielonej mączce,"Po trzech latach przerwy tytuł w turnieju Family Circle Cup powrócił do Stanów Zjednoczonych. W finale zawodów na zielonej mączce w Charleston Serena Williams pokonała Wiere Zwonariową 6:4, 3:6, 6:3. To pierwszy tytuł Amerykanki na kortach ziemnych od 2002 roku.","Serena Williams po raz drugi w karierze awansowała do finału zawodów rozgrywanych w największym mieście Karoliny Południowej. Cztery lata temu przegrała tutaj gładko mecz o tytuł z Justin Henin.

Tym razem 27-letnia Amerykanka nie pozwoliła sobie wydrzeć tytułu z rąk, aczkolwiek mecz z Wierą Zwonariową nie należał do najłatwiejszy. W pierwszym secie Serena Williams serwowała niczym w transie, miała 81% pierwszego podania i nie dopuściła rywalki do ani jednego break pointa. Rosjanka dla odmiany popełnia w tej partii aż pięć podwójnych błędów, jeden z nich miał miejsce w trzecim gemie, przy piłce na przełamanie i jak się wkrótce okazało kosztował bardzo wiele. W drugim secie role się odwróciły, co prawda reprezentantka gospodarzy miała cztery break pointy, jednak żadnego z nich nie zdołała wykorzystać, zaś Zwonariowa tylko jednego, ale za to zrobiła z niego pożytek, przełamując rywalkę w szóstym gemie.

Decydująca partia rozpoczęła się po myśli Sereny Williams, która szybko uzyskała breaka. Moskwianka straty odrobiła, jednak w ósmym gemie ponownie nie zdołała utrzymać podania. Doświadczona Amerykanka szansy nie wypuściła już z rąk i ostatecznie wygrała cały mecz po godzinie oraz czterdziestu dziewięciu minutach rywalizacji.

Serena Williams jest trzecią tenisistką, która wygrała turniej Family Circle Cup, odkąd rozgrywany jest on na zielonej mączce w Charleston (tj. od 2001 roku). Siedem lat temu sztuka ta udała się Jennifer Capriati, zaś w 2003 roku starszej siostrze dzisiejszej triumfatorki, Venus Williams.

Dla Sereny Williams jest to trzydziesty pierwszy wygrany turnieju WTA w karierze, a już w trzeci w tym sezonie. Pierwszy raz od 2002 roku wygrała zaś zawody na kortach ziemnych. Za triumf w Charleston Amerykanka zainkasowała 196 900 dolarów, a także 430 punktów rankingowych.

""Czuję się naprawdę dobrze,"" powiedziała po swoim finałowym zwycięstwie Serena Williams. ""Nie osiągnęłam jeszcze jednak swojej optymalnej formy. Czuję, że stać mnie na wiele więcej.""

Przed decydującym meczem o tytule w grze pojedynczej rozegrano finał debla. Rozstawione z numerem drugim Słowaczka Katarina Srebotnik i Japonka Ai Sugiyama pokonały pewnie Rumunkę Edinę Gallovits oraz Białorusinkę Olgę Goworcową 6:2, 6:2.

Wynik finału:

Serena Williams (USA, 5) - Wiera Zwonariowa (Rosja, 9) 6:4, 3:6, 6:3

Wynik finału debla:

K. Srebotnik, A. Sugiyama (Słowacja, Japonia, 2) - W. Gallovits, O. Goworcowa (Rumunia, Białoruś) 6:2, 6:2",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16838030,_Solidarnosc__chce_pozwac_Czeslawa_Mozila__Za_uzycie.html","""Solidarność"" chce pozwać Czesława Mozila. Za użycie ich znaczka w klipie ""Nienawidzę cię, Polsko""","""Panie Mozil, spotkamy się w sądzie za wykorzystanie bez zgody znaczka ""S"" - wpis takiej treści pojawił się na Twitterze Piotra Dudy, przewodniczącego NSZZ ""Solidarność"". Wspomniany znaczek pojawia się w nowym klipie Mozila o prowokacyjnym tytule ""Nienawidzę cię, Polsko"".","- Nienawidzę cię, Polsko, na to nic nie poradzę. Nienawidzę cię, Polsko, bo nade mną masz władzę - to pierwsze słowa piosenki Czesława Mozila z jego najnowszej płyty ""Księga emigrantów. Tom I"". Krążek porusza temat polskiej emigracji. Teledysk promujący utwór ""Nienawidzę cię, Polsko"" został opublikowany w serwisie YouTube 14 października:



Ciemna kamizelka i trzy plakietki

Na nagraniu pojawia się mężczyzna w ciemnej kamizelce, do której ma przypięte plakietkę z wizerunkiem Jana Pawła II, polskie godło, a także znaczek NSZZ ""Solidarność"". To właśnie ten trzeci emblemat zwrócił uwagę przewodniczącego związku, Piotra Dudy. ""Panie Mozil, spotkamy się w sądzie za wykorzystanie bez zgody znaczka ""S"" - czytamy na Twitterze Dudy.

Piotr Duda
@DudaSolidarnosc
Panie Mozil spotkamy się w sądzie za wykorzystanie bez zgody znaczka ,,S""
16
08:17 - 21 paź 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 58


""Pozwiemy Mozila, chyba że...""

Czy na pewno chodzi tylko o wykorzystanie logo ""S"" bez zgody związku? A może władzom ""Solidarności"" nie podobają się też prowokacyjne słowa o nienawiści do Polski? - W ogóle nie wchodzimy w kwestie artystyczne tego teledysku. Wykorzystano w nim bez naszej zgody naszą własność, nasze logo. To tak jakbyśmy do którejś z naszych kampanii wykorzystali utwór pana Mozila. To jest zwykła kradzież - mówi portalowi Gazeta.pl Marek Lewandowski, rzecznik ""Solidarności"". - To jedyny powód, dla którego zamierzamy pozwać Mozila. Przecież on by zrobił to samo, gdybyśmy wykorzystali któryś z jego utworów bez jego wiedzy. Nie wolno robić takich rzeczy - mówi Lewandowski.

- Zdecydowaliśmy się, że z panem Mozilem spotkamy się w sądzie, chyba że zareaguje szybciej i usunie ten znaczek z klipu. Jakieś przeprosiny też by się przydały. Nie zamierzamy rozmawiać z Mozilem o sprawie, jeśli sam nie naprawi błędu, bo widzimy, że popełnił go z premedytacją. Już jutro będziemy prawdopodobnie podejmować dalsze decyzje w tej sprawie - zapowiada rzecznik ""S"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",Fot. youtube.com,"Solidarność to by Ruch Społeczny skupiający 10 milionów członków.
To właśnie zarezerwowanie jej logo dla Dudy i pobratymców jest skandalicznym przywłaszczeniem!-@@@-To ty, Duda, bezczelnie przywłaszczyłeś sobie znaczek TAMTEJ ""S"", która nie ma nic wspólnego z obecną sitwą, na czele której ty stoisz! Zarabiasz w ""S"" krocie, ale udajesz obrońcę biednych. Twoi kumple z kopalni jeździli i jeżdżą palić opony w Warszawie, zamiast dbać o to, żeby górnicy nie pracowali w oparach metanu. Na to nie mieli czasu, zajęci polityką i dorabianiem się, biedaczki!
A poza tym KAŻDY ma prawo nosić w klapie znaczek ""S"" - nie jest nigdzie napisane, że potrzebne jest twoje zezwolenie, bogaty cwaniaku!-@@@-Od kiedy noszenie znaczka Solidarnosc jest zabronione ,?????-@@@-gnoje ze związków - odwalcie się od nazwy ""Solidarność"" !!!!-@@@-Prawo do znaczka mają wszyscy , a najmniej Duda który w stanie wojennym latał z karabinem po mieście i utrwalał władzę ludową-@@@-Co za ironia, właśnie za takie sytuacje tę Polskę można nienawidzić.-@@@-Duda może zapytaj Jerzego Janiszewskiego, który ową grafikę stworzył. Myślę, że on też nienawidzi Polski skoro w 82 wyjechał do RFN, po 2 latach ściągnął tam żonę i córkę, później przeniósł się do Francji, by w końcu osiąść na stałe w Hiszpanii. Podpowiem tylko, że Jerzy prowadzi w Barcelonie studio graficzne ""Tajjer"". Znajdziesz go tam i zapytaj czy możesz w ogóle rościć sobie jakieś prawa do tego logo-@@@-""Panie Mozil, spotkamy się w sądzie za wykorzystanie bez zgody znaczka ,,S"" - wpis takiej treści pojawił się na Twitterze Piotra Dudy, przewodniczącego NSZZ ""Solidarność"".
==============================================================
Panie Duda! Obecna Solidarność ma tyle wspólnego z ""Solidarnością"" której ten znaczek dotyczy, co pan z ideą tego ruchu.
Co do znaczków na klapach, to prawa nie zabrania ich nosić. Może Jeszcze w imieniu Matki Boskiej pozwiesz pan Wałęsę?-@@@-Duda ma takie prawo do tego znaczka jak ja do logo Mercedesa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24745257,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-lista-kandydatow-z.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Lista kandydatów z Małopolski i świętokrzyskiego,Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Lista kandydatów z Małopolski i świętokrzyskiego. Jacy kandydaci ubiegają się o mandat europosła w tych regionach? Publikujemy ich nazwiska.,"Przypomnijmy, że najbliższe eurowybory odbędą się w niedzielę 26 maja. Swój głos będziemy mogli oddać od godziny 7:00 do 21:00, kiedy otwarte będą lokale wyborcze. Aby nasz głos był ważny, musimy postawić znak ""X"" przy nazwisku jednego kandydata. Kto kandyduje do Parlamentu Europejskiego z list w województwach małopolskim i świętokrzyskim? Oto lista wszystkich kandydatów z tych regionów w tegorocznych eurowyborach.
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Lista kandydatów z Małopolski i świętokrzyskiego
Lista nr 1 - Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy
BERKOWICZ Konrad Szczepan
LEWICKI Dawid Marian
WAWER Michał Jan
SKUPIEŃ Andrzej
ŁACH Barbara Janina
CIESIELCZYK Marek
MARSZAŁEK-WOJCIECHOWSKA Edyta Barbara
LECHOWICZ Maria Barbara
MICHAŁOWSKI Ernest Cezary
KULIŃSKA Lucyna Michalina
Lista nr 2 - Wiosna Roberta Biedronia
GDULA Maciej Roman
MARENIN Małgorzata Diana
TERLECKI Tomasz Jerzy
NOWORYTA Anna Maria
JABŁOŃSKI Jacek Andrzej
DŁUGOSZ Bogusława
BOCHEŃSKI Jakub Józef
WILCZYŃSKA Maria Bernadeta
LEŚNIAK Tomasz Marek
TWARDOSZ Lilija
Lista nr 3 - Koalicja Europejska - PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni
GRÄFIN VON THUN UND HOHENSTEIN Róża Maria
JARUBAS Adam Sebastian
SZEJNA Andrzej Jan
SUFIN-JACQUEMART Ewa Anna
SONIK Bogusław Andrzej
MARCZUŁAJTIS-WALCZAK Jagna Kinga
NIEDZIELA Dorota
WARDZAŁA Robert Marian
BIŃCZYCKA Elżbieta
CYRAŃSKI Adam Zbigniew
Lista nr 4 - Prawo i Sprawiedliwość
SZYDŁO Beata Maria
LEGUTKO Ryszard Antoni
JAKI Patryk Tomasz
TARCZYŃSKI Dominik
BERNACKI Włodzimierz
BARTUŚ Barbara Halina
DUDA Elżbieta
CIEŚLAK Michał
MULARCZYK Arkadiusz
KRUPKA Anna Maria
Lista nr 5 - Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej
ORKISZ Jan
ŁAŚ Maria Bogusława
STYCZEŃ Oskar Szymon
ZAWADA Tomasz Leszek
SZMIT-MORZE Agnieszka Ewa
KWIECIEŃ Ewa Mariola
KUSIAK-KOBYLARZ Barbara Maria
BURZAWA Mateusz Ryszard
SZYMAŃSKA Monika Anna
JEDYNAK Roman Waldemar
Lista nr 6 - Kukiz'15
KUKIZ-SZCZUCIŃSKI Paweł Wiktor
KUBICZEK Piotr Janusz
ZIELIŃSKA Elżbieta Joanna
KIERPIEC Daniel Józef
MARTYNIUK Kamilla Monika
FOGIEL-LITWINEK Magdalena Izabela
SŁOWIK-MACIEJEWSKA Klaudia Katarzyna
SADŁOŃ Narcyz Michał
AONDO-AKAA Bawer
KACZMARCZYK Norbert Jakub
Lista nr 7 - Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski
ZAJĄC Krzysztof Jan
CHOLEWA Martyna Katarzyna
NOWAK Alicja
GURGUL Maciej Jan
MARCINKOWSKA Albina Anna
SŁABY Marta
BĄCHOR Łukasz Paweł
KRZYSZTOFOWICZ Anna
SZCZYKUTOWICZ Rafał
MIKLER Arkadiusz Paweł
Lista nr 9 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Polexit - Koalicja
ŻÓŁTEK Stanisław Józef
PACIEJ Andrzej Stefan
KRZCIUK Tomasz Andrzej
DZIĘGIEL-GĄDEK Magdalena Sylwia
KOWACKA Barbara Magdalena
SIERANT Maciej Zbigniew
ŁĘCKA Joanna Barbara
ŻMIGRODZKI Stanisław Michał
FĄFARA Katarzyna Beata
SZATAN Jarosław Kazimierz",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,Panieńskie nazwisko kandydata Szczucińskiego daje mu potężne fory.-@@@-Dawac mi tu liste nr. 8.-@@@-A gdzie lista nr.8 ? No chyba że nie potrafię liczyć i po 7 jest 9.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25070999,ojciec-pawel-guzynski-ukarany-apelowal-o-pisanie-listow-ws.html",Ojciec Paweł Gużyński ukarany. Apelował o pisanie listów ws. dymisji arcybiskupa Jędraszewskiego,"Ojciec Paweł Gużyński został ukarany za apel o naciskanie na dymisję arcybiskupa Jędraszewskiego. Jego przełożony poinformował, że postanowił wysłać go na trzytygodniową pokutę, która ""pozwoli mu odnaleźć właściwy sposób wypowiadania się w sprawach wiary i moralności oraz prowadzenia sporów ideowych"".","Paweł Gużyński, dominikanin, opublikował w niedzielę wpis na Facebooku, w którym wzywał Polaków do pisania listów do arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Chciał, aby arcybiskup sam ustąpił ze stanowiska. Podkreślał, że ""nie chodzi o wewnątrzkościelny bunt"" i że akcja ma być wykonana z należytym szacunkiem do stanowiska arcybiskupa. ""Będzie to miało siłę wyrazu naszej przyzwoitości"" - napisał dominikanin. 
Ojciec Paweł Gużyński ukarany za apel o dymisję abp. Jędraszewskiego
W czwartek opublikowano oficjalne oświadczenie w sprawie ojca Gużyńskiego. Prowincjał dominikański o. Paweł Kozacki oświadczył, że zdecydował się ukarać dominikanina w związku z jego ""działalnością i wypowiedziami medialnymi"". Duchownemu nakazano udać się na trzytygodniową pokutę do klasztoru kontemplacyjnego.
Mam nadzieję, że rekolekcje te pozwolą mu odnaleźć właściwy dla osoby duchownej sposób wypowiadania się w sprawach wiary i moralności oraz prowadzenia sporów ideowych
- pisze ojciec Kozacki. Podkreślił również w oświadczeniu, że apel ojca Gużyńskiego był jego osobistą inicjatywą. ""Jako dominikanie we wszystkich naszych działaniach chcemy pozostać wierni dwóm zasadom jednocześnie: bronić potrzebujących oraz czynić to w jedności z Kościołem"" - dodał. 
To nie pierwszy raz, kiedy ojciec Gużyński został upomniany przez swojego przełożonego. W 2018 roku ojciec Kozacki udzielił mu upomnienia kanonicznego. Po kilkumiesięcznym dochodzeniu przełożony stwierdził, że niektóre wypowiedzi Pawła Gużyńskiego były ""nieroztropne i zagrażające prawdom wiary"". Wcześniej dominikanin udzielił wywiadu m.in. Gazeta.pl, w którym ostro mówił o całkowitym zakazie aborcji oraz księżach wpatrzonych w PiS. 
Protesty po kazaniu arb. Jędraszewskiego
Nowa inicjatywa ojca Gużyńskiego była związana z kazaniem, które abp Jędraszewski wygłosił podczas obchodów w 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. 
Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. (...) Nie czerwona, ale tęczowa
- mówił arcybiskup Marek Jędraszewski podczas mszy świętej w Bazylice Mariackiej. 
Słowa arcybiskupa wyprowadziły oburzonych nimi ludzi na ulicę. Pierwsze protesty odbyły się w piątek i niedzielę przed siedzibą kurii małopolskiej. Kolejny protest odbył się w środę wieczorem przed siedzibą Nuncjatury Apostolskiej w Warszawie. Dymisji abp. Jędraszewskiego żądało tam kilkaset osób. 
Słowa abp. Jędraszewskiego krytykował m.in. ks. Wojciech Lemański. ""Takie słowa po nauczaniu papieża Franciszka o potrzebie szacunku wobec osób LGBT. Takie słowa biskupa, który ochraniał abp. Paetza. Żenada, wstyd, kompromitacja"" - pisał duchowny. Innego zdania jest jednak arcybiskup Gądecki, który w wydanym oświadczeniu broni arb. Marka Jędraszewskiego. Czytamy w nim m.in., że ""szacunek dla konkretnych osób nie może prowadzić do akceptacji ideologii, która stawia sobie za cel przeprowadzenie rewolucji w zakresie społecznych obyczajów i międzyosobowych relacji"".",JEDRZEJ NOWICKI,"Układ tak łatwo się nie podda-@@@-To Jedraszewski powinien byc ukarany! Kościelna hipokryzja!-@@@-Wesołowskiemu urządzili pogrzeb tacy obłudnicy jak szefostwo tego zakonnika który oburza się na język nienawiści arcybiskupa.-@@@-KatoNazi wysłali na 3-tygodniową pokutę nie tego człowieka co powinni! Absurd!-@@@-to chore, za mówienie prawdy ukarać? to tylko w polskim kościele, a temu chamowi jeszcze ta ""tęczowa zaraza"" się odbije, jesteśmy z Tobą ojcze Pawle!!!-@@@-Dobrze, ze tylko tak, a nie że padł ofiarą seryjnego samobójcy!-@@@-A Kpinomira Jędraszewskiego za jego oszustwo naukowe, pychę i mowę nienawiści jakoś KK nie zamierza ukarać.-@@@-To straszne za co karać Ojca Gużyńskiego ??? !!! Za to że powiedział prawdę ??? Nie chcę w Krakowie Jędraszewskiego i to nie tylko moje zdanie . On miał nauczać nas wiary a jeśli tego nie potrafi niech odejdzie tam skąd przyszedł !!!-@@@-Wszyscy murem za Gużyńskim. Facet zawsze mówi do rzeczy. Bo jemu zależy. A dokoła czarna zaraza tłustych leniuchów, homofobów i pazernych na kasę pseudoduchownych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3875466.html",Historia budowy Świątyni Opatrzności Bożej,,"Rok 1791 - Sejm Czteroletni podejmuje decyzję o wzniesieniu ""Świątyni Świętej Bożej Opatrzności""

17 marca 1921 - Sejm Ustawodawczy Rzeczpospoltej podjął uchwałę o wypełnieniu zobowiązania Sejmu Czteroletniego

1996 - Prymas Józef Glemp przypomina o konieczności budowy świątyni. Poparcia udzielają Sejm, Senat i Rada Warszawy.

1998 - Powstaje Fundacja Budowy Świątyni Opatrzności Bożej - Wotum Narodu

2 maja 2002 - Wmurowanie kamienia węgielnego pod Świątynię

Luty 2006 - Sejm zdecydował o przekazaniu na Świątynię (a właściwie na towarzyszące jej placówki kulturalne) 20 mln zł. Pieniędzy nie udało się jednak przekazać (Ministerstwo Kultury przeznaczyło dotacje na inne cele).

25 stycznia 2007 - Sejm przyznał 40 mln zł dla Świątyni, przesuwając te środki z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. W budżecie powstanie nowa rezerwa celowa, pozwalająca na dofinansowanie projektów muzealnych i bibliotecznych w ramach budowy świątyni.



* Do tej pory na budowę świątyni Kościół wydał ok. 30 mln zł. Na doprowadzenie jej do stanu surowego potrzeba kolejnych 35 mln. W marcu 20 mln na budowę przekazał samorząd województwa mazowieckiego (formalnie na budowę Instytutu Jana Pawła II, który ma się mieścić przy świątyni).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9951689,Przebieranki_Majewskiego_oplacily_sie_bankowi__ludzie.html",Przebieranki Majewskiego opłaciły się bankowi: ludzie ruszyli zakładać konta,"PKO BP informuje, że przez cztery miesiące trwania kampanii z Szymonem Majewskim pozyskał 160 tys. nowych klientów i 300 tys. rachunków. 85 proc. odbiorców tych reklam uważa, że zdecydowanie poprawiły one wizerunek banku. Niemal wszyscy zapamiętali reklamę, w której Majewski uczy pracowników dykcji powtarzając kilkakrotnie: Z-E-R-O.","Wirtalnemedia.pl piszą, że wśród nowych klientów PKO BP, których pozyskano w trakcie kampanii z udziałem Szymona Majewskiego najpopularniejsze jest Konto za Zero, które wybiera 60 proc. z nich. Reklamy tego konta - w kilku wersjach - były emitowane od marca do maja, a Szymon Majewski za występ w reklamie dostał rekordowe honorarium.

PKO BP chwali się - powołując się na wyniki badań TNS Pentor - że reklamy Konta za Zero z Majewskim zauważyło 90 proc. osób, które obejrzały je w bloku sześciu spotów z różnych branż. Natomiast reklamę kredytu hipotecznego, w której showman uczy dykcji, zapamiętało prawie 100 proc. takich widzów. 85 proc. respondentów ocenia, że te reklamy poprawiły wizerunek banku. - Efekty kampanii z udziałem Majewskiego przerosły nasze oczekiwania. Spoty wstrzeliły się w upodobania Polaków i osiągają dużą oglądalność, a zdecydowana większość widzów czeka na kolejne - mówi Tomasz Marszałł, dyrektor departamentu marketingu PKO BP. Jego zdaniem reklamy poprawiły wizerunek banku.

Co czytają Polacy? Ranking: ""GW"" wyprzedziła tabloid. Na szczycie ""Tele Tydzień"" i ""Twój Styl"" [ZESTAWIENIE]",Fot. tokfm.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4375835.html",PiS w Świdnicy walczy o Radio Maryja,Wicepremier Przemysław Gosiewski spotkał się we wtorek w Świdnicy z blisko związanym z toruńską rozgłośnią biskupem Ignacym Decem. Biskup miał wystąpić w roli mediatora między Radiem Maryja i PiS,"Gosiewski spędza urlop na Dolnym Śląsku. W niedzielę był we Wrocławiu, we wtorek w Legnicy oraz Świdnicy. Spotkanie z biskupem Decem może oznaczać mobilizację PiS przed przyspieszonymi wyborami. Partia Kaczyńskich chce poprawy stosunków z szefem Radia Maryja o. Tadeuszem Rydzykiem. Popsuły się na początku lipca po ujawnienieniu przez ""Wprost"" tzw. taśm Rydzyka. Jeden ze studentów toruńskiej Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej nagrał wykład szefa Radia Maryja, podczas którego nazwał on Marię Kaczyńską czarownicą i stwierdził, że powinna poddać się eutanazji.

Nasz rozmówca w świdnickiej kurii twierdzi, że biskup Dec miał wystąpić w roli mediatora. Jest on entuzjastą Radia Maryja. Występował obok o. Rydzyka podczas największych uroczystości rozgłośni. Otwierając mszę powitalną na Jasnej Górze w ub. roku, brał w obronę toruńską rozgłośnię i Telewizję Trwam. Jego wypowiedzi są bliskie retoryki toruńskiego Radia.

Według naszego rozmówcy we wtorkowym spotkaniu miał wziąć udział także o. Rydzyk. Nie udało nam się tego oficjalnie potwierdzić. Biskup Dec nie chciał rozmawiać, a kuria odesłała nas do rzecznika, który wróci z urlopu za tydzień.

O wizycie wicepremiera niewiele dowiedzieliśmy się też od świdnickiego posła PiS Ryszarda Wawryniewicza. Pytany, czy na spotkaniu był obecny szef Radia Maryja, ani nie potwierdził, ani nie zaprzeczył.

Sam wicepremier twierdzi, że spotkał się jedynie z biskupem. - Przyjechałem, bo wielokrotnie mnie zapraszał, a dotąd nie było okazji, by z tego zaproszenia skorzystać. To było prywatne spotkanie i nie miało charakteru politycznego - zapewnia.

Premier Jarosław Kaczyński obawia się ataków ojca Rydzyka. W wywiadzie dla ""Polityki"" mówił o tym Andrzej Lepper. Szef Samoobrony twierdzi też, że w ""sklejeniu"" koalicji PiS z LPR i Samoobroną wiodącą rolę odegrał właśnie dyrektor Radia Maryja oraz niektórzy hierarchowie kościelni.

Pięć lat temu, przed wyborami parlamentarnymi, o poparcie Rydzyka silnie zabiegała Liga Polskich Rodzin. Dostała je i wprowadziła do Sejmu aż 38 posłów. Przed wyborami w 2005 roku Rydzyk poparł Samoobronę, LPR i PiS. Podpisanie paktu stabilizacyjnego w lutym ub. roku, dającego początek koalicji, transmitowała wtedy jedynie TV Trwam, należąca do imperium medialnego o. Rydzka.

Adam Lipiński, wiceszef PiS i minister w kancelarii premiera, twierdzi, że nie ma odgórnej inicjatywy PiS-u, by zabiegać o poparcie środowiska Radio Maryja.

- Członkowie PiS-u robią to jednak na pewno na własną rękę. Bardzo zależy nam jako formacji centro-prawicowej również na poparciu prawicy tradycjonalistycznej a ten segment reprezentuje środowisko Radia Maryja - przyznaje jednak.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067002,komisje-wyborcze-zolynia-2015.html",Komisje wyborcze Żołynia - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Żołynia i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Żołynia
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół im. Adama Mickiewicza w Żołyni (hala sportowa liceum ogólnokształcącego)
ul. Górska 2
37-110, Żołynia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Żołynia
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół im. Adama Mickiewicza w Żołyni (hol liceum ogólnokształcącego)
ul. Górska 2
37-110, Żołynia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Żołynia
Numer obwodu: 3
Adres: Dom Kultury w Smolarzynach
103
37-110, Smolarzyny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Żołynia
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Kultury w Brzózie Stadnickiej
103
37-110, Brzóza Stadnicka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Żołynia
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół im. Adama Mickiewicza w Żołyni (hala sportowa zespołu szkół))
ul. Górska 2
37-110, Żołynia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Żołynia
Numer obwodu: 6
Adres: Zakład Pielęgnacyjno-Opiekuńczy
Górska 8
37-110, Żołynia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 56
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23016234,prezydent-duda-w-strefie-zdemilitaryzowanej-a-do-szyby-przyklejony.html",Prezydent Duda w strefie zdemilitaryzowanej. A do szyby przyklejony żołnierz Korei Płn.,Prezydent Andrzej Duda odwiedził w ubiegłym tygodniu Koreę Południową. Był też w strefie zdemilitaryzowanej rozdzielającej Północ i Południe. Prezydencki fotograf opublikował właśnie wyjątkowe zdjęcie z tego miejsca.,"Jakub Szymczuk, laureat Grand Press Photo i Nagrody Kapuścińskiego, jest osobistym fotografem prezydenta. Na Twitterze opublikował wyjątkowe zdjęcie Andrzeja Dudy z niedawnej wizyty w Korei Płd.
""Strefa zdemilitaryzowana. Granica - Korea Północ/Południe. Najciekawsze przejście graniczne na świecie, gdzie żołnierze północy patrzą na Ciebie przez lornetkę z odległości 30cm :)"" - napisał Szymczuk na Twitterze. 
Prezydencki fotograf dołączył zdjęcie prezydenta i szefa jego gabinetu Krzysztofa Szczerskiego. Na fotografii widać też ochroniarza, a tuż przed nim żołnierza przyklejonego z lornetką do szyby. 
Jakub Szymczuk
@jakub_szymczuk
Strefa zdemilitaryzowana. Granica - Korea Północ/Południe. Najciekawsze przejście graniczne na świecie, gdzie żołnierze północy patrzą na Ciebie przez lornetkę z odległości 30cm :) @AndrzejDuda
1 364
14:40 - 12 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 455
ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ: Andrzej Duda patrzy na państwo Kim Dzong Una. Z linii rozdzielającej skłócone kraje
Korea Północna masowo podrabia amerykańskie dolary",Jakub Szymczuk/ Kancelaria Prezydenta RP,"A czemu się dziwicie? Dla tego koreańskiego żołnierza to jednak przeżycie… W końcu nawet w zaawansowanej technologicznie Korei Południowej takiego wynalazku jeszcze nie wprowadzili w życie: samobieżny długopis wyposażony w sztuczną inteligencję…-@@@-Przez lornetkę z takiej odległości Pan Prezydent wyglądał na wielkiego męża stanu.-@@@-Panie prezydencie, już tylko krok do bratniego kraju, w którym wstali z kolan już dawno temu. Kraju prawdziwej demokracji ludowej, gdzie władza ojcowską opieką otacza lud. Gdzie nie ma zaprzańców i zdrajców, a jeśli nawet są, to krótko i w męczarniach. Gdzie media są odzyskane, sądy patriotyczne, a armia jest dumą narodu.
Może by pan ten krok zrobił?
Sam. Bez nas...-@@@-Koreańczyk dziwił się: gdzie się taki Ulung-@@@-Żołlnierz chciał obejrzeć europejski odpowiednik partyjnego popychadła z KRLD.-@@@-Taka strefa rozdzielająca wrogie kraje niedługo powstanie na wszystkich granicach Polski z sąsiadami. PiS z pewnością uchwali w nocy taką strefę rozdzielajacą nas od wrogich krajów położonych w innych częściach świata.
Adrian pojechał po nauki.-@@@-To przypomina zoo z wnętrza klatki z widokiem na zwiedzających. W tym przypadku zwiedzający jest jeden....-@@@-Pojechal popatrzyc jak to bedzie wygladac na Odrze jak on bedzie dalej ""dlugopisem""?-@@@-Powiedzieli mu ze Pinokio bedzie zwiedzal, znal bajke i chcial zobaczyc ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2587797.html",Afera Orlenu: Rewelacje Dochnala,"Biznesmen Jan Kulczyk i były minister w Kancelarii Prezydenta Marek Ungier to osoby, które w swoich zeznaniach przed komisją ds. Orlenu obciążył lobbysta Marek Dochnal","Gmach warszawskiego sądu, gdzie w sobotę przesłuchiwano Dochnala, był obstawiony przez policyjnych antyterrorystów i cywilnych funkcjonariuszy ABW. Lobbystę przywieziono przed 8 rano z aresztu w Łodzi, gdzie przebywa od września ub.r. Na salę wprowadzono go bocznym wejściem. Dziennikarzy trzymano kilkanaście metrów od drzwi sali przesłuchań.

Zeznania za wolność

Dochnal chciał po wygłoszeniu oświadczenia odmówić odpowiedzi na pytania posłów.

Stało się jednak inaczej, gdy Roman Giertych (LPR) zaproponował, że jeśli świadek będzie zeznawał, komisja wystąpi do sądu, by zwolniono go z aresztu. - Nie mogliśmy nie skorzystać z takiej propozycji - powiedział ""Gazecie"" obrońca Dochnala mec. Piotr Kruszyński. Po naradzie z Kruszyńskim Dochnal zaczął zeznawać.

Ok. godz. 16 lobbysta zażądał, by na salę wpuszczono dziennikarzy. Twierdził, że tylko publiczne zeznanie zapewni bezpieczeństwo jemu i jego rodzinie. Jednak łódzka prokuratura zdecydowanie odmówiła zgody na jawne przesłuchanie.

Giertych i Antoni Macierewicz (RKN) uznali, że przesłuchanie powinno być odtajnione. Wychodzili więc do dziennikarzy i przekazywali niemal na bieżąco rewelacje Dochnala.

Znam Putina, umawiałem Kulczyka, płaciłem Kaczmarkowi

Według posłów lobbysta zeznał:

?  Jan Kulczyk, negocjując z Rosjanami sprzedaż Rafinerii Gdańskiej i swoich akcji PKN Orlen, przekonywał Dochnala, że ma pełnomocnictwa do takich rozmów od prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.

?  Rosyjski szpieg-dyplomata Władimir Ałganow łączył interesy Kulczyka i Dochnala w sprawie Orlenu oraz tzw. mostów energetycznych, czyli systemów tranzytu energii elektrycznej z Rosji przez Polskę do zachodniej Europy.

?  Dochnal miał organizować w Londynie spotkanie Kulczyka, Ałganowa i szefa koncernu Łukoil Wagita Alekpierowa (którego Dochnal ma być dobrym znajomym).

?  Dochnal twierdzi, że zna też obecnego prezydenta Rosji Władimira Putina. Poznali się na początku lat 90., kiedy firma lobbysty Proxy działała w Petersburgu.

?  Człowiekiem, który w imieniu Kancelarii Prezydenta miał pośredniczyć w kontaktach z Dochnalem i chwalić się, że ma pełnomocnictwo prezydenta, jest Grzegorz G., współwłaściciel polskiego oddziału międzynarodowej kancelarii prawnej.

?  Dochnala aresztowano ponoć na żądanie osób z Kancelarii Prezydenta (m.in. były szef gabinetu prezydenta Marek Ungier), które nie chciały dopuścić do dywersyfikacji dostaw ropy do Polski. W dniu zatrzymania go przez ABW lobbysta miał rzekomo podpisywać dla Rafinerii Gdańskiej kontrakt z kazachską firmą naftową KazMunaiGaz.

?  W połowie lat 90., będąc członkiem Rady fundacji Jolanty Kwaśniewskiej Porozumienie bez Barier, Dochnal miał organizować spotkania żony prezydenta z firmami, które zabiegały o pomoc polityczną bądź gospodarczą ze strony państwa, w zamian za wsparcie na rzecz fundacji. Dochnal miał zerwać współpracę z fundacją z powodu ""osób, które do tej fundacji przychodziły"". Byli to znajomi prezydenta, których Dochnal określił jako ""ludzi od mokrej roboty"" (co to znaczy, nie wiadomo).

?  Lobbysta miał przekazać milion dolarów łapówki ministrowi skarbu Wiesławowi Kaczmarkowi za przychylność przy prywatyzacji cementowni Ożarów. 250 tys. dolarów przelał na konto, którego numer podał mu Kaczmarek. Resztę dał gotówką. Od jednego z wiceprezesów Łukoilu Dochnal słyszał o 7 mln dolarów łapówki, jaką miał wziąć Kaczmarek za pomoc przy prywatyzacji Rafinerii Gdańskiej.

Kancelaria Prezydenta: Dochnal blefuje

- Mój klient w swoich zeznaniach nie obciążył ani prezydenta, ani premiera. Mówił tylko o ludziach powołujących się na prezydenta. Potwierdzam natomiast, że obciążył osoby z Kancelarii Prezydenta - mówi mec. Kruszyński, adwokat Dochnala.

Teresa Grabczyńska z Kancelarii Prezydenta RP zapowiedziała, że nie będzie żadnego komentarza do zeznań Dochnala:

- Nie komentowaliśmy również zeznań innych świadków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24375890,haslo-stop-nienawisci-nie-pomoze-ofiarom-to-moment-w-ktorym.html","Hasło ""stop nienawiści"" nie pomoże ofiarom. To moment, w którym trzeba więcej [ANALIZA]","Dobrze, że temat groźnej nienawiści wybrzmiewa ostatnio tak głośno. Tyle że obecnie rozmowa o nienawiści toczy się głównie na poziomie, który - owszem - może i daje ukojenie nerwów, ale niczego dobrego ofiarom nienawiści nie przyniesie.","Patetyczne wezwania w mediach tradycyjnych i mediach społecznościowych - tak wygląda  rzeczywistość w ostatnich dniach, po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Hasło „stop nienawiści”, które pojawiło się na ustach wielu osób, samo w sobie oczywiście nie zaszkodzi. Ale jeśli refleksja zatrzyma się na poziomie uogólnionego apelu o „opamiętanie”, skierowanego  do wszystkich (czyli do nikogo), to nie pomoże. Wprost przeciwnie - może prowadzić do wypaczeń.
Uogólnianie nienawiści zamazuje granice między prześladowaniem słabszych i zastraszaniem przeciwników politycznych a emocjonalną krytyką. Przykłady? Już się pojawiły. Ostatnio na Twitterze prezenter „Wiadomości” TVP jako ofiarę nienawiści wskazał wiceministra - nacjonalistę, który zrobił karierę na islamofobii i szowinizmie. Przeciwko nienawiści protestowała w oficjalnym liście TVP po tym, jak jej materiały zostały szeroko skrytykowane za stronniczość i podsycanie niechęci.
Kto pada ofiarą nienawiści? I jak mu pomóc?
Oczywiście - tam gdzie w miejsce krytyki pojawiają się groźby, powinny interweniować odpowiednie służby. Ale też w tym momencie rozmowy o nienawiści i agresji warto się zatrzymać i zidentyfikować grupy czy osoby w dzisiejszej Polsce wykluczone, trwale narażone na skutki nienawiści czy szerzej - agresji. I - co najważniejsze - pomyśleć, jak tym osobom zapewnić ochronę oraz jak zapobiegać kolejnym atakom na nie.
Samo hasło „stop nienawiści” nie pomoże 14-latkowi, który w szkole wyzywany jest od „pedziów” i prześladowany przez rówieśników myśli o samobójstwie (jak Dominik z Bieżunia, który ostatecznie targnął się na swoje życie czy jego równolatek Kacper, po którego samobójstwie matka ujawniła, że był prześladowany za „inność”).
Rady, by wyciszać emocje nie sprawią, że marsz równości w Lublinie w 2019 roku przejdzie przez miasto spokojnie, bez asysty obrzucających go petardami agresorów, bez blokujących pochód co skrzyżowanie zorganizowanych bojówek, które pacyfikować będzie musiała dużym wysiłkiem policja, ściągnięta z innych miast na pomoc. Dokładnie tak to wyglądało w 2018 roku. Byłam na miejscu, w samym środku tych sytuacji.
Górnolotne hasła nie ocalą osób doświadczających przemocy w rodzinie, które słyszą że ""jeden raz to nie przemoc"", ""niemożliwe, przecież to taki dobry mąż"", ""widocznie zasłużyłeś/zasłużyłaś"".
Zapisywanie się do eventów na Facebooku pod ogólnymi hasłami bycia miłym nie uchroni przed pobiciem osoby, która rozmawia autobusie komunikacji miejskiej po turecku i do tego ma ciemną skórę. Nie pomoże też Ukraince, która przyjechała tu, by poprawić swój los, a jest traktowana z pogardą.
To są prawdziwe przykłady z życia, z Polski, z ostatniego czasu i konkretne problemy do rozwiązania tu i teraz.
Skoro już zaczęliśmy mówić o nienawiści i agresji, które niszczą, szkoda by było zaprzepaścić szansę na ocalenie jej ofiar. 
W niedzielę 20 stycznia chcemy dokończyć na Gazeta.pl brutalnie przerwany tydzień temu 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Akcja będzie trwała na naszej stronie od godz. 8 do 20. Pokażemy trwające wciąż aukcje, opiszemy jak wiele dobra Polacy w sobie mają i poprosimy Was o wpłaty na WOŚP.
#JedenDzienDluzej Patryk Domozych/Gazeta.pl",JAKUB ORZECHOWSKI,"Hejterzy nie zmienią swojej postawy, ale można wyciszać echo ich hejtu np. nie zapraszając takich osób do mediów. Albo ich nie cytować. Ale też w to nie wierzę bo liczy się klikalność, czy oglądalność.-@@@-Pojednania już testowaliśmy. Po śmierci JP2, po katastrofie smoleńskiej. Szybko wszystko wróciło do ""normy"". Boimy się islamistów, a sami? Jak długa historia Polski, takich podziałów i takiej fali nienawiści między rodakami nie było.-@@@-Patrze na komentarze i mysle sobie, ze to juz w nas siedzi, takie obrzucanie sie wzajemne gownem. Bo sie do tego przyzwyczailismy, bo taka jest juz ""norma"".
Tylko gdzies nam umyka, ze ""norme"" to my ustalamy, wszyscy piszacy. Oczywiscie, ze sa trolle, nie wazne kto im placi. Ignorowac ich, wciskac kosz, nie komentowac. Przestac uzywac wulgazyzmow nawet wykropkownych. Przestac robic personalne wycieczki.
Nauczmy sie w koncu dyskutowac, wymieniac argumenty. Przestanmy klamac, oczerniac. To nie jest trudne, a moze nas czegos nauczyc, takze o przekonaniach adwesarzy.
Zacznijmy w koncu odnosic sie do siebie z szacunkiem! I zacznijmy od kazdego wpisu, trudno wymagac od ""tych na gorze"" zeby to robili, skoro spoleczenstwo (chocby internetowe) tylko sie opluwa i wyzywa :(-@@@-stop nienawiści bo jak nie to w mordę....-@@@-Trzeba postawić tamę nie tylko obraźliwym słowom, ale zachowaniom, które maja za cel lekceważenie innych. Przykład ograniczę do Sejmu, jako reprezentanta narodu. Trzeba przeciwstawić się chamstwu takiemu jak :
- demonstracyjne wychodzenie z sali obrad,
- jedzenie ( żarcie) podczas obrad,
- skracanie czasu na wypowiedź albo wyłączanie mikrofonu
- wycie , walenie pięściami w pulpit
- agresja fizyczna, popychanie, itd (Tarczyński, Pawłowicz)
- komentowanie wypowiedzi posłów przez prowadzących obrady marszałków ( gł. Terlecki)
Zacznijmy od tego.-@@@-Przekaz TVP jest taki sam od 3 lat. Nie mamy na ten przekaz żadnego wpływu. Zamiast oddawać czas i energię TVP - róbmy swoje. Zadbajmy o obywatelską aktywność, o której mówił dziś Piotr Adamowicz. To jest ważne. Nie karmmy TVP swoją uwagą.
Anna Mierzyńska/twitter-@@@-Czy jeśli wyrażam swoją opinię:
PiSowski sposób uprawiania władzy to ewidentny przykład władzy o zapędach autorytarnych.
Wszystkie rządy dyktatorskie w historii i obecne, ich metody działania są takie same.
Różnią się jedynie do potrzebą danego kraju i miejsca.
Jednak retoryka jest identyczna.
Czy w związku z tym to mowa nienawiści?
Pytanie prowokacyjne, ale ze strony zwolenników PiSowskiej władzy znam już odpowiedź.
Władza tego typu wypowiedzi będzie chciała wykorzystać aby tylko coś udowodnić.
Kurski (ten od TVP), już postara się o odpowiedni przekaz informacji.-@@@-Jak się rodziła zbrodnia Cyba -śp. Rosiak?
Teraz to jest specjalista od PR!

W TVN u Bogdana Rymanowskiego nawoływanie do „wyrwania chwasta”!
Baczcie faszysta nam wyrasta.
Napiętnował Janusza Palikota.
Poseł PiS Adam Ho, jak hołota.

Publicznie woła wyrwać „chwasta”!
Nowy Torquemada nam wyrasta.
Na co czekać, należy dresiarza.
Tak poseł rydzyka drugiego obraża.

Pamiętam los Tomka Jaworskiego.
Jako „chwasta” zamordowanego.
Za to, że się uczył, był u matury.
Napiętnowany, przeszedł tortury.

Poseł Ho, prawy i sprawiedliwy.
Do rwania „chwasta” taki rychliwy.
Na koniec w lasku nożem w serce.
Czy taki los uraduje Ho. wielce?

Chodzi o wyklęcie znanego posła.
Co go demokracja do Sejmu wyniosła.
O tuszowanie przyczyn katastrofy.
Alkohol, głupotę, panisko i fochy!

Rzekł: ""Palikot przekroczył granicę,
za którą już nie ma polityki”.
Mówi za całą katoprawicę.
Potrzeba inkwizycji praktyki.

“Trzeba tego faceta powiesić”,
Partia ze wsparciem kościoła.
“musimy do tego doprowadzić”,
“na najbiższej gałęzi” woła.

Wszyscy radyja i ambon wierni.
“Po czymś takim trzeba mu wybrać gałąź"".
W złocie świata na datki pazerni.
Wódz, episkopat; ręce mu zawiąż.

almagus Cz. 08 Lip 2010

Współczuję rodzinie i pamiętam.
warszawa/1,34862,18514911,zamordowali-maturzyste-wstrzasajaca-historia-sprzed-lat.html-@@@-Zacznijmy od zwykłej, elementarnej grzeczności. Skoro Cymańskiego tego nie nauczyli rodzice, to niech wreszcie ktoś mu powie, jakiś polityk lub dziennikarz, że takie przesadne gestykulowanie, takie machanie rękami jest zwyczajnie NIEGRZECZNE. Skoro ktoś jest niegrzeczny to znacz , że lekceważy rozmówcę.
I od marszałków sejmu, niech szanują posłów na mównicy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23948636,sledztwo-dot-pawla-kukiza-umorzone-pis-rusza-na-pomorze-wiadomosci.html","Śledztwo dot. Pawła Kukiza umorzone, PiS rusza na Pomorze [WIADOMOŚCI DNIA]",,"Tuleya przed KRS, Rada ma zdecydować o przyszłości
Krajowa Rada Sądownictwa w piątek zdecyduje, czy wystąpi z Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa (ENCJ). Wniosek o głosowanie w tej sprawie złożył jej członek, sędzia Jarosław Dudzicz.
Także w piątek przed obliczem Krajowej Rady Sądownictwa stanie sędzia Igor Tuleya. Tuleya ma wytłumaczyć się ze swoich występów w mediach, podczas których krytykował właśnie KRS.
Śledztwo dot. Pawła Kukiza umorzone
Prokuratura umorzyła śledztwo ws., w której Paweł Kukiz miał się rzekomo powoływać na wiedzę od służb specjalnych. Śledczy sprawdzali, czy policjant, który mieszka niedaleko Kukiza, nie przekazał mu danych auta Piotra Liroy-Marca.
""Prokuratura doszła do wniosku, że nic nie jest w stanie ustalić, a Pawła Kukiza nie przesłuchała"" - pisze dziennikarz Gazeta.pl Jacek Gądek.
Nowe sankcje USA na Rosję
Amerykanie nałożyli nowe sankcje na Rosję. Do dotychczasowej listy objętych restrykcjami dopisano kolejne 33 osoby i firmy.
Równolegle na podstawie tych samych przepisów Amerykanie ukarali jedną z chińskich agencji wojskowych i jej dyrektora za kupowanie sprzętu wojskowego z Rosji. Dzisiaj można spodziewać się ewentualnej reakcji Kremla na te działania.
Wybory samorządowe. Konwencja PiS w Gdańsku
Dziś o godz. 18 w Gdańsku odbędzie się wojewódzka konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości. Głos zabiorą między innymi prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki i kandydat partii na prezydenta Gdańska Kacper Płażyński.
Poruszone mają być kwestie związane z przemysłem stoczniowym czy z inwestycjami drogowymi i kolejowymi.
  Pogoda w piątek. Wręcz upalnie, choć na zachodzie zagrzmi
Pogoda w piątek 21 września zapowiada się na wręcz upalną, typowo letnią. Najcieplej będzie na zachodzie i północy kraju: do 30 stopni Celsjusza będzie w Gorzowie Wielkopolskim i Zielonej Górze, a 29 st. C w okolicach Szczecina czy Leszna.
Tam też najprawdopodobniej zagrzmi i popada, ale dopiero w piątkowe popołudnie.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Oj będzie koalicja , Kukiz musi podziękować preziowi-@@@-Oczywiście że dupowłazowi PiSowskiemu nic nie może się stać.-@@@-Powtorze sie spod innego artykul:

• VIVA DLA N0WEJ, (PO ’DOBREJ ZMIANIE’), PIS - DZIELCZEJ PROKURATURY GANGSTERA PG - SPRAWIEDLIWEGO - ZBYCHA!

• VIVA I GRATULACJE DLA CHAŁTURZYSTY POLITYCZNEGO – ĆPUNA, ALKOHOLIKA, HANDLUJACEGO POLSKA Z WSZYSTKIMI, KTÓRZY ULATWIĄ MU FORMOWANIE KARIERY POLITYCZNEJ, SPRZEDJACEGO POLSKĘ OD PIERWSZEGO MOMENTU WKROCZENIA NA DROGĘ ROBIENIA KARIERY POLITYCZNEJ (KORWIN. LEROY, ONR, NAZIOLE, PIS, MORAWIECKI) , JAKO ŻE TĘ ESTRADOWĄ WYPALI Ł ĆPUNAMI I PRZELA Ł WÓDĄ DO CNA.

• VIVA DLA „MORDY ZDRADZIECKIEJ I KANALII ”, (cytując tego, o którym mowa w tej chwili), najwiekszego zdrajcy Polski, jakiego ta ziemia nosiła do tej pory, niejakiego JAROSŁAWA, WYWODZCĄGEGO SIĘ Z SITWY KACZYŃSKICH, za talent dobierania do swojej służby, parobosów, dupolizów i przydupasów, z cechami charakteru podobnymi do jego własnych cech, dlatego służących mu wiernie, żarliwie i dozgonnie.
Chętnie mających korzenie (rodowody) w komunizmie, bolszewii.-@@@-Ty gościu Kukizie laptop zwróciłeś? Jak UOP poważny to jeszcze wyjdzie na jaw ,że gitarę zajumałeś-@@@-Pan prezes osobiście?
Żadnych listów?

Stępkę odrdzewi, pokwęka, mlaśnie.
Pomorzanie trzymajcie się:)"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136157,19587833,najwieksza-elektrownia-sloneczna-wlasnie-powstaje-na-saharze.html",Największa elektrownia słoneczna właśnie powstaje na Saharze. Maroko stawia na ekologię,"Maroko oficjalnie uruchomiło elektrownie słoneczną na Saharze. Póki co gotowa jest pierwsza część, jednak kiedy projekt zostanie ukończony, będzie to największa tego typu elektrownia na świecie i będzie zaopatrywać w prąd ponad milion mieszkańców tego kraju.","Elektrownia znajduje się na Saharze na obrzeżach miasta Quarzazate. Na razie to pierwsza z czterech części i póki co jest w stanie zapewnić nawet 160 megawatów energii, czyli tyle ile mniej więcej zużywa 120 tys. miasto.



Kiedy powstaną pozostałe 3 części elektrowni jej moc skoczy do 500 MW i do 2018 r. i będzie zapewniać prąd ponad milionowi mieszkańców Maroka. Tym samym stanie się największym obiektem tego typu, dotąd to miano należało do kalifornijskiej elektrowni na pustyni Mojave, której moc to 400 MW.



Elektrownia słoneczna nie tylko zapewni krajowi czystą energię i zmniejszy emisje gazów cieplarnianych, ale także pozwoli na spore oszczędności. Obecnie Maroko jest największym importerem energii na Bliskim Wschodzie i Północnej Afryce - zza granicy pochodzi aż 97 proc. energii elektrycznej.



Dzięki magazynowaniu ciepła elektrownia będzie produkować energię przez 20 godz. Dziennie - nawet w nocy czy podczas dużego zachmurzenia.



Choć to dopiero początek, elektrownia jest na tyle duża, że widać ją nawet z kosmosu.



Budowa Noor I rozpoczęła się w 2013 r. i kosztowała 600 mln euro. Projekt, oprócz Maroka, został ufundowany przez Afrykański Bank Rozwoju, Europejski Bank Inwestycyjny i Bank Światowy.



Pozostałe 3 części Elektrowni mają być gotowe do 2018 r.",Abdeljalil Bounhar (AP Photo/Abdeljalil Bounhar),"Poniewaz Pana Krzysztofa to nie zainteresowalo, troche szczegolow technicznych: tam lustra podgrzewaja olej w rurkach do 390 stopni Celsjusza, cieplo z oleju jest przetwarzane w turbinach na energie elektryczna. Dzieki temu, w odroznieniu od fotovoltaiki, mozna cieply olej przechowywac w zbiornikach i wytwarzac energie takze po zachodzie slonca. Inna zaleta jest nizszy koszt i zapewne wieksza trwalosc w porownaniu z ogniwami fotoelektrycznymi.-@@@-Wolska stawia na wungiel. Mam w dupie wolski wungiel!-@@@-Ciemny lud woli się wytruć po katolicku.
Nie będą lewaki kłamać o czystej energii.-@@@-Jasne, że mają więcej słońca ale chodzi o prosty pomysł a my nawet jednolitego pomysłu nie mamy zresztą na nic.-@@@-brawo król Muhammad VI! nowe postindustrialne technologie i zero tolerancji dla islamistów: i to jest droga dla świata arabskiego, wprawdzie w nowej konstytucji: ""państwo muzułmańskie"", ale ""gwarantuje ono wolność religijną""-@@@-przypomnę, że NIEMCY mają jedną z najwiekszych elektrowni słonecznych-@@@-Dziwne. Za czasów Proroka Mahometa nie było elektrowni, więc ten projekt obraża Proroka i Islam. Należy to natychmiast zburzyć!-@@@-Szacunek dla Marokanczykow, szkoda tylko ze inne araby, niszczyciele kultury, wysadza to w powietrze wkrotce.

""do 2018 r. i będzie zapewniać prąd ponad milionowi mieszkańców Maroka. Tym samym stanie się największym obiektem tego typu, dotąd to miano należało do kalifornijskiej elektrowni na pustyni Mojave, której moc to 400 MW""
CZY POWAZNIE AUTOR UWAZA ZE W USA PRZEZ NAJBLIZSZE 2 LATA NIE ZROBIA WIEKSZEJ ELEKTROWNI SLONECZNEJ, BIORAC POD UWAGE OGROMNE INWESTYCJE W TYM KIERUNKU?-@@@-""...elektrownia będzie produkować energię przez 20 godz. dziennie...""
O rly! Goowno będzie produkować, a nie energię. Produkować może polski system edukacyjny ale energii też nie wyprodukuje. Najwyżej naukowych analfabetów."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23449908,chciala-kupic-dwa-bilety-zaplacila-za-551-zostalam-bez.html","Chciała kupić dwa bilety, zapłaciła za... 551. ""Zostałam bez środków do życia""","Mieszkanka Warszawy chciała kupić w biletomacie dwa bilety. Transakcja się jednak nie powiodła i z automatu nic nie wypadło. Po kilku dniach okazało się jednak, że z jej konta zniknęły prawie dwie tysiące złotych - opłata za 551 biletów.","Jedna z mieszkanek Warszawy opowiedziała o swoim nieprzyjemnym doświadczeniu z biletomatami. Podzieliła się swoją historią z autorem bloga ""Subiektywnie o finansach"".
2 tys. złotych za dwa bilety
Pani Agnieszka jakiś czas temu chciała kupić w biletomacie dwa bilety komunikacji miejskiej za 3,40 zł. Zapłaciła za nie kartą debetową. Niestety, transakcja zakończyła się niepowodzeniem, a bilety nie wypadły z automatu.
Historia nie byłaby niczym niezwykłym, gdyby nie fakt, że po kilku dniach okazało się, że do transakcji jednak doszło. Warszawianka zauważyła na swoim koncie przedziwną transakcję. W historii płatności widniał zakup... 551 biletów komunikacji miejskiej.
Pomimo że kobieta nie skorzystała z ani jednego z nich, z jej konta ściągnięto prawie dwa tysiące złotych (dokładnie 1 873 zł). Transakcja doprowadziła do tego, że na koncie powstał niedozwolony debet, a obsługa banku poinformowała swoją klientkę, że ta musi uiścić opłatę w możliwie jak najszybszym terminie. 
""Bez środków do życia""
Kobieta natychmiast zgłosiła reklamację zarówno do Mennicy Polskiej, firmy która zarządza warszawskimi biletomatami, oraz do swojego banku. 
Bardzo proszę o jak najszybsze rozpatrzenie reklamacji i zwrot środków na moje konto. Mam nadzieję, że żadne oprocentowanie od debetu nie będzie naliczane. Wraz z rodziną zostaliśmy bez środków do życia - napisała pani Agnieszka we wniosku.
Z jej relacji wynika, że obie instytucje były zszokowane i dodawały, że po raz pierwszy spotykają się z taką sytuacją. Nie oznacza to jednak, że problem został rozwiązany natychmiast. Bank poinformował panią Agnieszkę, że jej reklamacja zostanie rozpatrzona w ciągu 60 dni. Rozwiązanie było nie do przyjęcia. Jak kobieta podkreślała we wniosku reklamacyjnym - została bez środków do życia. 
Dopiero po kolejnej interwencji pracownicy banku pokazali ludzką twarz. Pieniądze już wróciły na konto poszkodowanej.
Kto popełnił błąd?
Maciej Samcik, redaktor naczelny ""Subiektywnie o finansach"", który zająć się sprawą pani Agnieszki, podejrzewa, że błąd wyniknął z tego, że biletomat działał w trybie offline. Oznacza to, że w momencie, gdy system ""zwariował"", nie mógł połączyć się z bankiem kobiety i sprawdzić, jaki jest jej stan konta. 
Gdyby się łączył i sprawdzał, to najpewniej zadziałałby system antyfraudowy, który nie dopuściłby do przeprowadzenia 551 identycznych transakcji w bardzo krótkim czasie - pisze Samcik. 
Co jednak stało się, że biletomat zamiast dwóch transakcji wykonał ponad pięćset? 
Rzeczniczka Mennicy Polskiej S.A., Karolina Mystek, mówi z rozmowie z Metrowarszawa.pl, że przyczyną była usterka nośnika pamięci zainstalowanego w urządzeniu, w którym terminal płatniczy rejestruje m.in. prawidłowe zakończenie przesyłania danych.
- Wprowadzona przez pasażerkę liczba biletów została prawidłowo przyjęta przez system operacyjny biletomatu, a usterka pojawiła się na etapie rozliczania transakcji. W wyniku zapętlenia operacji nie odnotowano zakończenia operacji, przez co była ona wielokrotnie ponawiana - tłumaczy Mystek.
Dodaje, że podobny błąd zarejestrowano do tej pory tylko w jednym automacie. Zapewnia jednak, że zarówno Mennica Polska S.A., jak i podwykonawcy systemu pracują teraz nad tym, aby podobne sytuacje nie powtarzały się w przyszłości.
Miałeś nieprzyjemne doświadczenie z warszawskim biletomatem? Napisz nam o tym na listy_do_metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. 
Wielka płyta się sypie? Nic bardziej mylnego. Nie tylko ma się dobrze, ale jeszcze na niej zarobisz!",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"1,8 tys za bilety to jakieś drobniaki.
Spytajcie senator Anders z PiS ile powinno się płacić za podróże.-@@@-""Teraz mamy Komputer, może pan pisać co tylko pan chce, to nie ma żadnego znaczenia""
Macie obrót bezgotówkowy.... Po co komu papierowy ""piniądz"".
Pozdrawiam karciarzy, nowych technologii.-@@@-Mój znajomy, szanowany programista z ponad dwudziestoletnim stażem twierdzi, że życie emocjonalne programisty składa się z trzech stanów: frustracji - bo napisany program nie działa, zaskoczenia - bo napisany program zaczął działać oraz ciekawości - kiedy i co ten działający obecnie program odwali. I że jeśli któryś koder twierdzi inaczej, to albo łże, jak pies, albo (...) wie o programowaniu :)-@@@-Ja miałam podobną sytuację. Kupiłam w automacie 2 bilety, płaciłam kartą debetową. Wszystko niby było ok. Po kilku dniach okazało się, że na koncie jest transakcja na zakup 50 biletów!!!!! Zgłosiłam reklamację do banku, ten jednak odpowiedział, że to nie jego sprawa i należy się do operatora automatu - Mennicy Polskiej. No to złożyłam reklamację w Mennicy, a ta mi odpowiedziała, że pieniędzy nie zwróci, bo transakcja była potwierdzona kodem PIN karty. Tym sposobem straciłam parę stów i już nigdy nie korzystam z płatności kartą w biletomatach :(. Tak właśnie wygląda biezpieczeństwo transakcji w wykonaniu Mennicy Polskiej.-@@@-Dwie kwestie, które nie są jasne:
- wykonano 551 oddzielnych transakcji czy jedną transakcję na 551 biletów?
- problemem nie jest operator karty tylko system ZTM (czyli Mennica) - i to oni ponoszą odpowiedzialność - oni powinni zwrócić pieniądze. Czyli to nie bank jest odpowiedzialny za zamieszanie - a taki jest przekaz (to bank jest zły i zabrał pieniądze ... )-@@@-co nas obchodzi że działął offline. zwrot kasy plus odszkodowanie za straty moralne-@@@-Ale zła gotówka, zła, bardzo zła. Samo zło wręcz. Plastik is da fjuczer ;)-@@@-gdyby był papierowy pieniądz to biletomaty byłyby dużo droższe a transakcje trwałyby dużo dłużej i nie dawałyby tylu danych o czynnościach szaraczka.-@@@-""zniknęły prawie dwie tysiące złotych"" - może od razu dwie tysie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6000788,Kaczynski_w_Osetii__Jego_tam_w_ogole_nikt_nie_widzial.html",Kaczyński w Osetii? Jego tam w ogóle nikt nie widział,"Osetia Południowa zmienia zdanie w sprawie incydentu z prezydentami Polski i Gruzji. Teraz władze w Cchinwali utrzymują, że polskiego prezydenta w ogóle nie było na miejscu incydentu.","Rosyjska gazeta ""Izwiestia"" cytuje wypowiedź Iriny Gagłojewej. Minister informacji Osetii Południowej, która twierdziła wcześniej, że Osetyjczycy strzelali w powietrze w trakcie incydentu na punkcie granicznym, wycofała się z tych słów. Irina Gagłojewa twierdzi obecnie, że z wyjaśnień wynika, że nie było żadnej strzelaniny. Dodaje, że doszło jedynie do ostrej wymiany zdań między żołnierzami. Minister informacji wątpi też, by prezydent Polski był na miejscu incydentu. Gałgojewa kwituje incydent z udziałem Lecha Kaczyńskiego słowami - ""jego tam w ogóle nikt nie widział"".

""Izwiestia"" pisze też, że nie milkną echa skandalu, który wybuchł wokół incydentu z udziałem Lecha Kaczyńskiego na gruzińsko-osetyjskiej granicy. W dzienniku możemy przeczytać, że pierwsza ""poleciała głowa"" szefa prezydenckiej ochrony pułkownika Krzysztofa Olszowca. Izwiestia dodaje, że następni w kolejce są dziennikarze polskiej gazety ""Dziennik"" która opublikowała dane polskiego wywiadu mówiące o tym, że ostrzał był prowokacją Tbilisi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16029740,_To_nie_tak_mialo_wygladac___Niezadowoleni_nie_odpuszczaja.html","""To nie tak miało wyglądać"". Niezadowoleni nie odpuszczają - kolejny wiec na Majdanie","- Poszedłem na wybory, oddałem swój głos. To mój obowiązek. Ale od urny ciągnęło mnie na Majdan. Dlaczego? Bo stałem tutaj tyle czasu po to, żeby coś się zmieniło - mówi reporterce Gazeta.pl Annie Pawłowskiej jeden z protestujących na kijowskim Majdanie. - A od trzech miesięcy nie widzę zmian - dodaje.","Niedzielne wiece były rewolucyjną tradycją Majdanu. Rozpoczynały się zawsze w południe od wspólnego śpiewania hymnu, antyrządowe okrzyków. Dziś grupka ludzi niezadowolonych z nowej władzy postanowiła kontynuować tę tradycję.

Coś poszło nie tak. - Nie tak to wszystko miało wyglądać - słychać na Majdanie. Część niezadowolonych nie zamierza odpuszczać. - Udało się pokonać Janukowycza, uda się znowu zawalczyć o swoje - twierdzą. To właśnie oni zwołali dzisiejszy wiec pod hasłem ""Majdan III - ludowa opozycja"".

""Nie można się dalej łudzić""

Od 12 każdy mógł wziąć mikrofon i zaproponować swoje rozwiązania polityczne i wskazać najważniejsze problemy. - Nie można się dalej łudzić. Nikt nie będzie dla nas walczyć z korupcją i nikt dla nas nie przeprowadzi lustracji. To wy, to my wszyscy musimy wziąć na siebie odpowiedzialność i stać się prawdziwą władzą. Ale odpowiedzialność nie zaczyna się w parlamencie. Ona zaczyna się przed domem, gdzie wasz sąsiad wyrzuca swoje śmieci - przekonuje jeden z mówców.

Inny tłumaczy, dlaczego zdecydował się przyjść. - Poszedłem na wybory, oddałem swój głos. To mój obowiązek. Ale od urny ciągnęło mnie na Majdan. Dlaczego? Bo stałem tutaj tyle czasu po to, żeby coś się zmieniło. A od trzech miesięcy nie widzę zmian. I ludzie też ich nie widzą - mówi.

""Kiedy walczyliśmy z przestępczą władzą, wszyscy staliśmy na barykadach""

To właśnie rozczarowanie obecną władzą jest tym, co jednoczy ludzi na wiecu. Poza tym wiele ich dzieli. Jedni proponują walkę z kapitalizmem, jako najlepszą drogę rozwoju Ukrainy, wysokie podatki dla najbogatszych, podniesienie pensji i odgórne uregulowanie cen. Ktoś rzuca, że obywatele powinni z rządzącymi zawierać kontrakty według rynku pracy, stając się ich pracodawcami, a jednocześnie kontrolerami. Ktoś ze zgromadzonych odkrzykuje, że to utopia, zaczyna się burzliwy spór.

W pewnej chwili wiec przerywa umundurowany mężczyzna, choć nie należący do żadnej oficjalnej formacji. To typowy widok na Majdanie. Sotnik każe się rozejść, nazywa organizatorów prowokatorami i separatystami. Ci powołują się na ukraińskie prawo, które zezwala takie zebrania. - Kiedy walczyliśmy z przestępczą władzą, wszyscy staliśmy na barykadach.

A teraz chodzą po Kijowie uzbrojone i umundurowane grupy, które chcą nam mówić, co możemy, a czego nie możemy jako obywatele. Kim oni są? Po co? Kto im pozwolił? Krzyczy do mikrofonu młoda kobieta. Po krótkiej dyskusji z jednym z sotników sprawa jest wyjaśniona. Na Majdanie pojawiło się ostatnio dużo nowych osób. Ci, którzy się nie znają, są nieufni i podejrzliwi.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Anna Pawłowska/Gazeta.pl,"Wystarczyło by teraz na Ukrainie , w prowadzic reformy Balcerowicza i cały ten Majdan będzie przeciwko UNI.-@@@-Zawsze powtarzam komu sie nie podoba w Polsce niech wy,,,dala.-@@@-Nie po to CIA wywaliło ciężką forsę, żeby zrobić rozpierduchę na Ukrainie, abyście mieli o czymkolwiek sami decydować. W Polsce ludzie dawno się połapali, że nic nie znaczą, stąd frekwencja w wyborach do PE na poziomie 20%. Wy musicie jeszcze długo tego uczuć, a nauka nie jest przyjemna.-@@@-Banderowskiej czerni pobabrało się pod beretem. Nikt im nie wytłumaczył, że byli potrzebni do tego aby jednego złodzieja zastąpić innym. Wkrótce sami popędzą do Putina aby ich wszystkich przygarnął.-@@@-waltzman wygrał-@@@-Gdzie są najwyżej oceniane wpisy, Gazeto?-@@@-Propaganda nam wciska ze wschodnia Ukraina, ze Krym, ..., to Putin.
Ukraina to nie Polska. Ukraina to nie Wegry!
Na Ukraine nalezy oatrzec jak na Jugoslawie. Ukraina jest sztucznym tworem powstalym z terenow kilku panstw. Ukraina rozpada sie jak Jugoslawia. (Nie bede wyliczac jak krwawo ""demokracje""zaprowadzal tam ""wolny swiat"".)
Ńie mozemy tylko przelknac faktu ze ktos by wstapil do Federacji Rosyjskiej. To nas boli! Czkawka nas meczy. Zajmijmy sie swoimi sprawami na TERENIE Polski.-@@@-Oczywiście miało być inaczej. Siekiery i widły w dłoń i na Polaczków-@@@-25 maja 2014 r. to początek przygotowań do nowej kolorowej rewolucji. Ciekawe jaki będzie kolor."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3785431.html",Metadon a walka z AIDS,"Dziś w Polsce z kuracji metadonowej korzysta zaledwie 700 narkomanów. Lepiej było dziesięć lat temu, gdy leczyliśmy ponad tysiąc uzależnionych - mówi ""Gazecie"" Kasia Malinowska-Sempruch","Sławomir Zagórski: Wielu ludzi twierdzi, że jeśli państwo zapewnia dostęp do świeżych igieł i strzykawek, to tym samym pomaga narkomanowi, żeby trwał w nałogu.

Kasia Malinowska-Sempruch*: - Absolutnie się z tym nie zgadzam. Podobnie moglibyśmy powiedzieć o prezerwatywach, że jeśli je promujemy, to jednocześnie przyzwalamy na pozamałżeński seks. Tymczasem nie znam nikogo, kto zacząłby ćpać, bo dostał igłę i strzykawkę, ani też nikogo, kto otrzymawszy prezerwatywę, tylko z tego powodu zrobił skok w bok.

W przypadku narkomanów, ponieważ często nie możemy spowodować, by przestali brać, postarajmy się przynajmniej, by robili to bezpieczniej. Na tym właśnie polega program Fundacji Sorosa ""Harm Reduction"" (po polsku - redukcja szkód).



Gdzie i kiedy zaczęto go stosować?

- W Wlk. Brytanii za czasów Margaret Thatcher. Ówczesny konserwatywny rząd zdecydował, że należy dać narkomanom igły i strzykawki. Nie wzbudziło to zresztą specjalnych emocji. Uznano, że to jedna z broni przeciw HIV. Wkrótce postąpiono tak w Australii, a następnie w Hiszpanii, Niemczech, Holandii i we Francji.



A w Stanach?

- USA podeszły do sprawy czysto ideologicznie. Jedynym rozwiązaniem problemu narkomanii jest całkowita abstynencja. Koniec, kropka. Rząd zdecydował, że pieniądze federalne nie mogą być przeznaczane na wymianę igieł i strzykawek.



Który rząd?

- To obowiązuje od początku epidemii AIDS. Mieliśmy nadzieję, że zmiana nastąpi za prezydentury Clintona. W tym czasie za rządowe pieniądze przeprowadzono w Stanach badania, które udowodniły, że czyste igły i strzykawki dla narkomanów to mniej zakażeń HIV i mniej zgonów na AIDS. Jednak republikanie naciskali tak mocno, że prezydent postanowił nie angażować się w sprawy narkomanów.



Podczas sierpniowej konferencji na temat AIDS w Toronto Clinton przyznał publicznie, że żałuje tamtej decyzji.

- No cóż, lepiej byłoby, gdyby się wtedy nie ugiął i dziś tego nie żałował.



Brak funduszy federalnych na igły i strzykawki nie oznacza chyba, że amerykańskim narkomanom nikt nie pomaga?

- Skądże znowu. Rząd pieniędzy nie daje, ale np. stan i samo miasto Nowy Jork finansują wiele punktów wymiany igieł. Ale jeśli Stany pomagają jakimś krajom w zwalczaniu epidemii, amerykańskie pieniądze nie mogą iść na igły i strzykawki. Dotyczy to wszystkich beneficjentów, w tym np. Wietnamu, gdzie ponad połowa zakażonych to narkomani.",,"Nie zgadzam się z państwa opinią.Przez właśnie takie myślenie cała Europa się rozwija oprócz nas.Na wyleczenie narkomana uzależnionego od heroiny są szanse takie jak na zwycięstwo w totolotka.Nikt z nas nie może sobie nawet wyobrazić takiego uzależnienia,a heroina jest najgorszym bagnem w jakie można wdepnąć.Zawsze uważałem że tacy ludzie są sobie sami winni i tak jest, bo w dzisiejszych czasach nie ma ludzi którzy sięgając po jakikolwiek narkotyk nie wiedzą co robią.Sami wybrali taki los i zawsze uważałem że nie zasługują na drugą szanse.Moje postrzeganie tego tematu zmienił artykuł który polecam i państwu przeczytać i jeszcze raz się nad tym zastanowić. wyborcza.pl/1,98995,6858853,Szwajcarska_heroina.html"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3338482.html",EBOR: koniec inwestowania w Europie Wschodniej?,"Dziennik ""Financial Times"" pisze, że Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju zamierza zaprzestać nowych inwestycji w Europie Środkowej. Zdaniem gazety, utworzony w 1991 roku EBOR chce się skupić na krajach Bałkańskich i byłych republikach radzieckich.","Pod koniec miesiąca, bank ma przyjąć plan działań do 2010 roku, w tym, jak się sądzi, także decyzje o ograniczeniu działalności w Europie Środkowej. Gazeta pisze, iż bank, którego udziałowcami jest 60 państw, planuje w tym roku skierować 15 procent środków na nowe inwestycje w Europie Środkowej, w porównaniu z 45 procentami w roku 2001. Do 2010 roku ten odsetek ma spaść do 6 procent.

""Financial Times"" pisze, że od pewnego czasu Stany Zjednoczone naciskały na szybszą redukcję inwestycji, argumentując to przystąpieniem Polski i dziewięciu innych byłych państw komunistycznych do Unii Europejskiej w 2004 roku. Prezydent banku, Jean Lemierre powiedział gazecie, że przed Polską i innymi państwami regionu nadal stoją wyzwania ekonomiczne, ale są to, jego zdaniem, 'normalne wyzwania' charakterystyczne dla bardziej dojrzałej gospodarki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5264496,Piekarska__Musimy_wybrac_czlowieka_z_pasja__nie_plastikowego.html","Piekarska: Musimy wybrać człowieka z pasją, nie plastikowego faceta","- Na 90 proc. będę głosowała na Grzegorza Napieralskiego - powiedziała w programie ""Ranni politycy"" w Radiu TOK FM Katarzyna Piekarska, przewodnicząca mazowieckiego SLD.","Piekarska zastrzegła jednak, że pozostaje jeszcze 10 procent niepewności. - Zanim zdecyduję, najpierw chcę wysłuchać wystąpień Olejniczaka i Napieralskiego i przekonać się, co mają do zaproponowania Polsce i wyborcom. Mam nadzieję, że nie będą to proste hasła i slogany - powiedziała Piekarska.

Przewodnicząca mazowieckiego SLD nie wykluczyła kandydowania na szefa sojuszu. - Walka rozegra się dziś między Wojciechem Olejniczakiem i Grzegorzem Napieralskim. Jeśli jednak będzie druga tura głosowania lub nastąpi pat możliwe, że zgłoszę swoją kandydaturę - wyznała Piekarska.

- Sojuszowi Lewicy Demokratycznej potrzebny jest spektakularny sukces i zmiany. Dlatego musimy dziś wybrać człowieka z pasją, nie plastikowego faceta - powiedziała przewodnicząca mazowieckiego SLD. Piekarska wyraziła nadzieję, że na dzisiejszym kongresie delegaci wyciągną wniosek z niskiego, zaledwie 5-procentowego, poparcia dla SLD oraz przyznają, że LiD był chybionym pomysłem. Odpowiedzialność za to, zdaniem Piekarskiej, powinien ponieść obecny szef sojuszu Wojciech Olejniczak.

Piekarska: Napieralski to ""lider alfa""


Wyrzucą Piekarską za nielojalność?

Jak nieoficjalnie dowiedziało się radio TOK FM mazowieccy działacze SLD chcą odwołać Piekarską z funkcji przewodniczącej SLD na Mazowszu. Delegaci temu zaprzeczają, podobnie rzecznik SLD. Sama Piekarska nie wypowiada się w tej sprawie. Zdaniem informatora TOK FM, Piekarska ma zostać ukarana za słowa, że poprze Grzegorza Napieralskiego, a nie Wojciecha Olejniczaka.

Rozpoczął się kongres SLD

Dziś Sojusz Lewicy Demokratycznej wybiera swojego przywódcę. O stanowisko przewodniczącego walczą Wojciech Olejniczak i Grzegorz Napieralski. Kongres SLD potrwa dwa dni.

Obaj kandydaci na nowego przywódcę SLD - Wojciech Olejniczak i Grzegorz Napieralski - są pewni swego zwycięstwa.

Przed wejściem na salę obrad Grzegorz Napieralski deklarował, że SLD pod jego przewodnictwem będzie ""bardziej waleczne, skuteczne, bardziej konsekwentne i mniej bojaźliwe"".

Zarówno Olejniczak, jak i Napieralski twierdzą, że w swych wystąpieniach będą starali się przedstawić przede wszystkim swoją wizję dalszego funkcjonowania SLD i roli lewicy w Polsce.

Tegoroczny kongres SLD jest pierwszym, na który nie zostali zaproszeni dawni liderzy lewicy, w tym były prezydent Aleksander Kwaśniewski, b. premier Mieczysław Rakowski i gen. Wojciech Jaruzelski.

Ogłoszenie wyników wyborów przewidziane jest na godz. 15 w sobotę.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24660039,marek-belka-euro-bedzie-pomagalo-polsce-tak-jak-pomaga-niemcom.html","Marek Belka: ""Euro będzie pomagało Polsce, tak jak pomaga Niemcom"". Straszenie wspólną walutą to ""bzdury""","Marek Belka w rozmowie z redakcją Next Gazeta.pl skomentował krytyczny stosunek Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego do kwestii wprowadzenia euro. Nie zgodził się też z tezą, że główna waluta służy głównie Niemcom.","Podczas sobotniej konwencji PiS Jarosław Kaczyński, prezes partii, oraz Mateusz Morawiecki, szef rządu, krytycznie wypowiedzieli się o wprowadzeniu euro w Polsce. Twierdzili, że przyjęcie przez Polskę wspólnej waluty doprowadzi do wzrostu cen.
Karol Karski w rozmowie z ""Super Expressem"" stwierdził natomiast, że działania związane z euro ""są nakierowane na najsilniejszą gospodarkę Unii, czyli Niemcy"". Powtórzył też tezy Jarosława Kaczyńskiego, który w Lublinie oznajmił, że euro szkodzi większości krajów, które stosują walutę, a służy Niemcom.
O komentarz do wypowiedzi polityków PiS poprosiliśmy Marka Belkę, ekonomistę, a jednocześnie byłego premiera i szefa resortu finansów. 
Ludzie, którzy na ekonomii się zupełnie nie znają powinni unikać wypowiedzi na tematy ekonomiczne o pewnym stopniu komplikacji. Jeszcze nie słyszałem, żeby wypowiedź o euro połączyć wątkiem antyniemieckim. To są po prostu kompletne bzdury.
- stwierdził Marek Belka.
Jeżeli ktoś twierdzi, że euro pomaga Niemcom, to tak samo będzie pomagało Polsce. Tak długo, jak będziemy prowadzić rozsądną politykę gospodarczą.
- dodał. 
Wyjaśnił też, że po wprowadzeniu euro w niektórych krajach zmieniły się ceny pojedynczych produktów.
Faktycznie kawa cappuccino we Włoszech zdrożała,  ale jeśli idzie o ogólny wzrost cen to nigdzie, w krajach, które wprowadzały euro, nie odnotowano przyspieszenia inflacji.
- wyjaśnił.
Czytaj też: Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki straszą euro. Były członek RPP: To mity. I podaje twarde dane
Dodał też, że wzrost cen to mit, podobnie jak zagrożenie imigrantami czy LGBT. ""Powtórzę za Leszkiem Millerem: niech się pan Kaczyński i pan Morawiecki zajmą nauczycielami i polską szkołą"" - podsumował. ",Marek Belka na prezentacji nowego banknotu 500 zł (fot. Adam Stępień/AG),"Euro pomaga mądrym a szkodzi głupim...

Tu prezes Kaczyński ma 100% racji - euro rządowi PiS zaszkodzi...-@@@-Pogadajcie ze Słowakami jak bardzo cieszą się z Euro.-@@@-Bardzo potrzebne są głosy rozsądku, tłumaczące istotę euro i uspokajające przestraszonych, niezorientowanych lub niepewnych.
Wokół euro narosło wiele mitów, przekłamań i półprawd. I dlatego trzeba je cały czas prostować i tłumaczyć od początku. Wciąż i wciąż. To ciężka praca ale konieczna.
Nie można dać się ciągle spychać do defensywy, więc trzeba też mówić o korzyściach z przyjęcia wspólnej waluty i to przy każdej możliwej okazji, a nie tylko wtedy, gdy Pis rozpęta kolejną akcję, aby nabić sobie parę punktów poparcia i wciągnąć opozycję w kolejną pyskówkę.-@@@-Euro nikomu nie pomaga, ani Niemcom, ani Wlochom czy Hiszpani.
Niemcom daje wprawdzie wzrost, coraz zreszta slabszy, za to eksport do slabszej czesci strefy Euro sami sobie niejako oplacaja, dostajac zan niesciagalne i niczym niezabezpieczone wierzytelnosc Bundesbanku (tzw, target2 salda) wobec bankow centralnych nadzadluzonych panstw Eurostrefy.
Ponadto Niemcy od lat musza rezygnowac z oprocentowania lokat bankowych i obligacji, co demotywuje do oszczedzania i niweczy oszczedzanie na starosc.
Dochodzi do tego asset inflation na rynku nieruchomosci, windujaca ich ceny i ceny czynszow.
Niemiec jako turysta, kiedys pan z D-Marka, z Euro w kieszeni jest srednim europejskim biedakiem, z ta sama wartoscia realna waluty, co Grek Wloch, czy Francuz.
Kiedys podroz to krajow poludnia Europy z roku na rok mial coraz tansza, teraz coraz drozsza.
Kraje poludnia maja problemy z osiagnieciem poziomu produkcji z okresu przedkryzysowego, czyli od ponad 10 lat. Euro jest efektem politycznego chciejstwa, dlatego ciagnie wszystkie kraje na rozne sposoby w dol. To znany efekt dylematu wieznia, znanego z teorii gier. W intersie panstw namiernie zadluzonych jest nawet szantaz swoich zyrantow, ktorzy na wypadek ich wyjscia ze strefy, musieliby podzielic sie welug klucza udzialow w EBC ich dlugami w Euro.
Wchodzac w strefe Euro Polska automatycznie stalaby sie zyrantem nadmiernie zadluzonych panstw Poludnia Europy i przedmiotem ich ewentualnego szatazu, chyba ze zechcialaby podazyc droga Grencji i balujac jak najszybciej zwiekszyc swoje zadluzenie do poziomu panstw najbardziej zadluzonych, stracic konkurencyjnosc i popasc w marazm. Wlasna waluta chroni nas przed takim scenariuszem o tyle, ze psucie zlotowki zawsze zapewni nam , dzieki jej deprecjacji konkurencyjnosc.-@@@-Euro tak pomogło Słowakom że zaczęli jeździć do Austrii na zakupy!!!-@@@-Kaczynski z Morawieckim nie maja czasu,
zeby zajac sie nauczycielami i polska szkola,
bo cala energie zabiera im szykowanie sobie wyprawki do Wronek.
A czasu jest coraz mniej.-@@@-Dla kaczora i jego troli lepszy wRUBEL w garsci
niz EURO na seku.
Zreszta zlotowki latwiej sie kradzie i dodrukowuje.-@@@-Prezes ,nieudacznik, stary kawaler, zna się tylko jak szczuć jednych na drugich , jak przez kłamstwa ,oszczerstwa i wzniecanie nienawiści przejąć władzę a na gospodarce , bankowości się nic a nic nie zna., bo to kaleka życiowa . Dzięki poparciu polskiego średniowiecznego, skorumpowanego Kościoła ,""ciemnego ludu"" i agentów Putina PiS teraz rujnuje nasz kraj i skłóca społeczeństwo.-@@@-w Niemczech bułki też podrożały - tylko to nie ma nic wspólnego z EURO - a ze zwyukła chciwością sprzedawców

a tak dla przypomnienia i otrzeźwienia wolskich patridiotów z PIS na forum:

średnia cena espresso we WŁOSZECH to 4PLN, a cappuccino to ledwie 5.50PLN

chciałbym za tyle kupić je w Polsce, i to zarabiając wielokrotnie mniej niż we Włoszech

tymczasem my za rzadów PIS płacimy obecnie w sklepie dla biedoty, jak to określa krótki jarek

za pietruszkę 12PLN
za cebulę 4PLN

nazwa cebulaki chyba stanie sie niedługo mało popularna, bo ten 'delikates' już nie jest podstawą, kartofel też nie skoro cena też około 4PLN za kilogram"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067700,komisje-wyborcze-ketrzyn-2015.html",Komisje wyborcze Kętrzyn - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kętrzyn i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 1
Adres: Miejskie Przedszkole Integracyjne ""Malinka""
ul. Obrońców Westerplatte 16
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 2
Adres: Przedszkole Niepubliczne ""Słoneczko""
ul. Obrońców Westerplatte 18
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Niepubliczne ""Puchatek""
ul. Gen.Władysława Sikorskiego 46
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Nr 1 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Kazimierza Wielkiego 12
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Nr 1 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Kazimierza Wielkiego 12
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 6
Adres: Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji
ul. Kazimierza Wielkiego 12a
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 7
Adres: Powiatowe Centrum Edukacyjne
ul. Poznańska 21
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 8
Adres: Gimnazjum Nr 2
ul. Wojska Polskiego 9
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 9
Adres: Młodzieżowy Dom Kultury
ul. Pocztowa 13
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 10
Adres: PGK ""Komunalnik"" Sp. z o. o.
pl. Słowiański 2
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 11
Adres: Przedszkole Niepubliczne ""MiśUszatek""
ul. Stanisława Moniuszki 3
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4
ul. Stanisława Moniuszki 1
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących
ul. Powstańców Warszawy 2
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Bydgoska 1
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 15
Adres: Dom Pomocy Społecznej
Wileńska 16
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Kętrzyn
Numer obwodu: 16
Adres: Szpital Powiatowy
Marii Curie-Skłodowskiej 2
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska w budynku po Szkole Podstawowej w Linkowie
19 5
11-400, Linkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska w Gałwunach
1B
11-400, Gałwuny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Biedaszkach
11
11-400, Biedaszki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 4
Adres: Urząd Gminy Kętrzyn
ul. T. Kościuszki 2
11-400, Kętrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Wilkowie
23
11-440, Wilkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska w Nowej Wsi Kętrzyńskiej
8A 4
11-400, Nowa Wieś Kętrzyńska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Nakomiadach
1
11-400, Nakomiady
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 8
Adres: Gimnazjum Gminne w Karolewie
9
11-400, Karolewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 9
Adres: Gimnazjum Gminne w Karolewie
9
11-400, Karolewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 10
Adres: Świetlica Wiejska ""Kuźnia"" w Wopławkach
10
11-400, Wopławki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 11
Adres: Świetlica Wiejska w Mażanach
17
11-400, Mażany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Kętrzyn
Numer obwodu: 12
Adres: Świetlica Wiejska w Nowej Różance
30A
11-400, Nowa Różanka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25261061,pracownicy-trumpa-chcial-zbudowac-wzdluz-muru-na-granicy-z.html",Pracownicy Trumpa: chciał zbudować wzdłuż muru na granicy z Meksykiem fosę wypełnioną aligatorami,"Zbudowanie muru na granicy z Meksykiem to prawdopodobnie nie jedyny pomysł, jaki miał Donald Trump na walkę z nielegalnym imigrantami. Jak pisze ""The New York Times"", prezydent USA chciał m.in. zbudować wzdłuż muru fosę i wypełnić ją aligatorami. Proponował też strzelanie ludziom w stopy.","Za niecały tydzień w Stanach Zjednoczonych ukaże się książka ""Border Wars: Inside Trump’s Assault on Immigration"" autorstwa dziennikarzy ""New York Timesa"" Julie Hirschfeld Davis i Michaela D. Sheara. Została ona napisana m.in. na podstawie rozmów z pracownikami Białego Domu i administracji Donalda Trumpa, którzy anonimowo opowiedzieli, jak wygląda od wewnątrz batalia toczona przez prezydenta USA przeciwko nielegalnym imigrantom z Meksyku.
Trump chciał zbudować fosę z aligatorami wzdłuż muru na granicy z Meksykiem
W książce, której fragmenty opublikował w środę ""The New York Times"", opowiedziano m.in. o spotkaniu w Gabinecie Owalnym między Donaldem Trumpem a jego pracownikami, do którego doszło w marcu 2019 roku. Prezydent Stanów Zjednoczonych miał wtedy podzielić się kilkoma zaskakującymi pomysłami.
Jednym z nich było zamknięcie całej granicy z Meksykiem w ciągu 24 godzin. Jego doradcy obawiali się jednak, że uniemożliwi to powrót do Stanów Zjednoczonych turystom, który przebywają w Meksyku i spowoduje spowolnienie ekonomiczne w obu krajach. Udało się im odwieść Donalda Trumpa od tego pomysłu.
Dużo bardziej kontrowersyjnym pomysłem było zbudowanie wzdłuż muru na granicy z Meksykiem fosy, którą miała być wypełniona wężami lub aligatorami. Prezydent USA miał oczekiwać od swoich pracowników, że stworzą kosztorys takiego przedsięwzięcia. 
Prezydent USA proponował strzelanie do nielegalnych imigrantów
Donald Trump miał również planować podłączenie muru do prądu, a na jego szczycie zamontowanie kolców, które byłyby w stanie przebić ludzkie ciało. 
Publicznie miał proponować również, aby strzelać w imigrantów nielegalnie przekraczających granicę, jeżeli rzucają kamieniami w strażników. Wycofał się z tego pomysłu, jednak na marcowym spotkaniu miał zaproponować, aby strzelać im w stopy, żeby ich spowolnić. Pracownicy poinformowali go, że takie rozwiązanie jest nielegalne.",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"Nieludzkie traktowanie aligatorow.-@@@-A wy ruskim to tez wierzycie ??-@@@-ciekawe czy opala tylko ryj-@@@-powinien zostać 'twarzą' jakiejś sieci solariów..-@@@-wsciekli globalisci/lewacy/trockisci stracili rozumy ale stosuja zasada zydowska ze rzucajac wszelke gowna na prez Trumpa cos sie w koncu przylepi.
Rzucaja tyle gowien ze prez Trump sie otrzasnie I sami zostana zasypani swoimi swinstwami.
Wielu z nich zmieni kraj I wielu bedzie za kratkami.
A jak dojdzie do wojny domowej numer 2 to dobrze uzbrojeni zwolennicy demokratycznie wybranego prez tRumpa pogonia tych co wywolali nieudany coup d'état a w historii takich zawsze wieszano.-@@@-Tego Trumpa to Putler w cerkwi ze świecą szukał :-)-@@@-...a nie lepiej piraniami?-@@@-Głupie pomysły, w stopy zamiast w łeb.-@@@-Internacjonalizm ujawnia się w psychozach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3431960.html",Rosyjskie prawo karze za miłość ojczyzny bez zezwolenia władz,"Za szczerą miłość do ojczyzny też przychodzi słono płacić. Przekonali się o tym przepełnieni spontanicznym patriotyzmem mieszkańcy kaukaskiego kurortu Jessentuki, syberyjskiego kraju krasnojarskiego i położonego przy zachodniej granicy państwa obwodu biełgorodskiego, którym za ich cieple uczucia do Rosji milicja wlepiła mandaty","Zgrzeszyli tym, że nie z okazji jakiegoś państwowego święta czy na polecenie zwierzchności, tylko po prostu ot, tak, z porywu serca, wywiesili nad swoimi domami i siedzibami swoich firm trójkolorowe flagi państwowe.

Biało-niebiesko-czerwonemu sztandarowi, który jeszcze 300 lat temu car Piotr I zapożyczył od swoich ulubionych Holendrów dla powstającej właśnie floty rosyjskiej, w nowej Rosji wiedzie się kiepsko.

Kiedy kilka lat temu Duma Państwowa zatwierdzała trójkolor na nieobsadzonym od upadku ZSRR stanowisku sztandaru państwowego, posłowie komunistyczni biegali po parlamencie z czerwonym proporcem ozdobionym sierpem i młotem, wrzeszcząc, że to on był, jest i będzie ""naszą narodową flagą"", a ""burżujskiej szmaty nigdy, przenigdy nie uznamy"".

Ale nie tylko wiekowi komuniści, którzy stracili kontakt z rzeczywistością jeszcze przed upadkiem Kraju Rad, stwarzają sztandarowe problemy. Młodzi poborowi na paradach maszerują tak jak w epoce Armii Czerwonej pod czerwonym proporcem z gwiazdą, bo właśnie taki jest i dziś oficjalny sztandar armii rosyjskiej. Telewizja często pokazuje filmy o pierwszych latach po przewrocie bolszewickim, w których ""źli"", czyli kontrrewolucjoniści, występują pod flagami trójkolorowymi, a ""dobrzy"", to znaczy rewolucjoniści - pod czerwonymi.

Mimo przeciwności losu trójkolor jakoś się przyjmuje. Jak twierdzą socjolodzy pracujący dla Kremla, dziś już 77 proc. Rosjan mówi, że polubiło biało-niebiesko-czerwoną. A całe 9 proc. przyznało się, że chciałoby ją czasem wywiesić z okna albo ozdobić nią samochód.

Jednak - jak się okazuje - śpieszyć się z tym nie powinni. Niedawno milicja rosyjska zabrała się za miłośników trójkolorowej i zapytała ich, z jakiej to racji bez polecenia z góry i bez oficjalnego święta wywieszają flagi. Kto pokornie zgodził się ze stójkowym i szybciutko zdjął flagę, dostał tylko naganę i przestrogę, żeby nigdy więcej nie śmiał. Kto jednak spróbował tłumaczyć, że flaga to własność narodu, przywoływał przykład Amerykanów, którzy żyją pod swoim gwiaździstym sztandarem, szybko się przekonywał, że Rosja to nie Ameryka.

Stójkowi przypominali, że w kraju wciąż obowiązuje Ustawa o fladze narodowej przewidująca, że trójkolorową można wywieszać jedynie w święta, i to na polecenie stosownej władzy. Ustawa przetrwała z czasów ZSRR, kiedy flagi państwowej nie można było nawet nigdzie kupić, a jej wywieszenie czy, co gorsza, wyjście z nią na ulicę bez błogosławieństwa władz uznawano za ""czyn antyradziecki"", za który na parę lat trafiało się na koszt państwa na tegoż państwa północne kresy.

Dziś milicjanci, aby ugruntować przekonanie, że patriotyzm można okazywać tylko na sygnał władzy, wlepiali winnym 500-rublowe (około 60 zł) mandaty. Ukarali właścicieli stacji benzynowych, sanatoriów, mieszkańców bloków, którzy upierali się, że mają prawo wywiesić trójkolorową ze swoich okien.

Oburzony tym Paweł Kraszennikow, jeden z kilku wyznających poglądy demokratyczne posłów, którzy zostali jeszcze w Dumie, zgłosił już izbie projekt zmiany ustawy o fladze zezwalający obywatelom na sięganie po nią z porywu serca. Nie jest jednak pewne, że Duma poprawkę przyjmie. Większość posłów w parlamencie Rosji to dziś sowieckiego chowu konserwatyści, a dla nich każdy przejaw spontaniczności pachnie buntem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20496403,protest-przeciwko-rozbiorce-kosciola-w-paryzu-policja-pacyfikowala.html",Protest przeciwko rozbiórce kościoła w Paryżu. Policja pacyfikowała strajkujących,"• Media obiegły zdjęcia pacyfikacji protestujących w kościele św. Rity w Paryżu
• Ziemia pod świątynią była sprzedana, ale od lat była opóźniana rozbiórkę
• Na temat kościoła św. Rity pojawiło się wiele nieprawdziwych informacji","Paryski kościół św. Rity ma zostać zburzony, a na jego miejscu deweloper planuje budowę budynków mieszkalnych i parkingu. Społeczność, która do tej pory zajmowała świątynie zaprotestowała przeciwko rozbiórce. Do pacyfikacji protestujących wezwano policję, która siłą wyprowadziła niektórych z nich. 
EUROPE ESPÉRANCE
@europesperance
 · 3 sie 2016
Scandal, outrage!
A week after #Rouen, Fr cops mishandle priest trying to save #SainteRita church from demolition!
EUROPE ESPÉRANCE
@europesperance
#Europa 2016
Govt sanctuarizes islamist terrorists
& terrorizes Christian sanctuaries#SainteRita Ch. this morning.
43
13:07 - 3 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
Katolicki kościół - czy na pewno?
W sieci i mediach pojawiło się jednak kilka nieprawdziwych informacji związanych z kościołem św. Rity. Przede wszystkim - jak podkreśla Washington Post - kościół nie był własnością państwa, a Stowarzyszenia Kaplic Katolickich i Apostolskich i to właśnie stowarzyszenie sprzedało budynek deweloperowi.
Nie był to również kościół katolicki. Od drugiej połowy lat 90. był on zajmowany przez wspólnotę Gallikańską. Gallikanizm to ruch polityczno-religijny we Francji, który dążył do ograniczenia uprawnień Watykanu. Stracił na znaczeniu po Soborze watykańskim I, gdzie uznano nieomylność papieża w sprawach wiary i moralności. O kościele św. Rity bywało głośno w kontekście corocznego błogosławieństwa zwierzat.
Invisible Paris
@INVISIBLEPARIS
The #SainteRita church in Paris, famous for baptising animals, is currently being evacuated ahead of demolition.
15
08:43 - 3 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40
W latach 2000 i 2010 wydawano kolejne decyzje o sprzedaży ziemi, jednak planowana rozbiórka kościoła była przez kilka lat opóźniana. W październiku 2015 roku budynek został oficjalnie zamknięty i otoczony płotem z blachy falistej.
  Wówczas jego zamknięcie próbował opóźniać Guillaume de Tanoüarn z Bractwa Kapłańskiego Świętego Piusa X. Bractwo jest suspendowane przez Kościół Katolicki m.in. za odrzucenie reform Soboru Watykańskiego II.
W dniu planowanej rozbiórki protestujący pojawili się w św. Ricie, by uczestniczyć we mszy. Wśród nich byli m.in sympatycy skrajnie prawicowej, związanej z Bractwem Akcji Francuskiej.
A co gdyby zamknięto meczet?
Z kolei katolicki dziennik ""La Croix"" wyliczył, że z ponad 42 tysięcy francuskich kościołów, od 1905 roku, a więc przez ponad 100 lat, zburzono niecałe 300 świątyń. Natomiast tylko w ostatnich miesiącach zamknięto 20 z ok. 2,5 tysięcy meczetów, a planowane jest zamknięcie kolejnych kilkudziesięciu. 
Nie jest więc prawdą to, o czym pisała na Twitterze przewodnicząca Frontu Narodowego Marine Le Pen, a co także przewinęło się przez polskie media, że trudno wyobrazić sobie zamknięcie meczetu we współczesnej Francji. ",Lionel Allorge / wikimedia commons / CC BY-SA 3.0 | Twitter.com/europesperance,"Ciekawe czy policja tak by sie zachowala gdyby dotyczyło to synagogi?-@@@-Dlaczego nie protestowali gdy ich ""pasterze"" sprzedawali ten kościół? Teraz do kogo mają pretensje, do nowego właściciela który rozporządza swoją własnością?-@@@-Totalny upadek Francji w zasięgu kilku lat a może szybciej. Wielki wybuch wulkanu na Martynice w 1902 roku 8 maja, gdzie Pan Bóg nie dał z siebie drwić była to odpowiedź na z bezszczeszcznie Najświętrzego Sakramentu przez masonów w Wielki Piątek. W dniu Piędziesiątnicy zniknęło całe miasto ostał się tylko jeden człowiek, który jeździł po kontynentach i opowiadał przyczynę katastrofy.

Francję czeka to samo jak jej prowincję Martynikę.-@@@-Aha czyli skoro to nie był kościół katolicki, tylko innego odłamu chrześcijaństwa to już spoko, można burzyć. Nieważne że to zabytek, że dla tych ludzi był centrum ich wspólnoty, ważne że Watykan nie będzie dymił. Wiecie co, wstyd mi za was.-@@@-Chciałbym zobaczyć jak z podobną gorliwością wykurzają w ten sam sposób z meczetu muslimów :DDD-@@@-Burzyc meczety i siedziby kod i po-@@@-Naturalnie wyburzyć. Naturalnie postawić tam pomnik ofiar agresji sosny smoleńskiej.-@@@-Pomijając wszystkie poziomy manipulacji widoczne na pierwszy rzut oka i które już zostały w komentarzach wskazane ja chciałbym siedzieć ile z ty 20 meczetów zostało fizycznie zburzone?-@@@-Super logika, Meczetów burzą mniej więc można burzyć kościoły katolickie :V"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24630255,strajk-nauczycieli-nic-nie-da-lekarze-rezydenci-ostrzegaja.html",Strajk nauczycieli nic nie da? Lekarze rezydenci ostrzegają: Bądźcie ostrożni i czujni! Zostaliśmy oszukani,"Strajk nauczycieli może nie zakończyć się sukcesem, nawet jeśli osiągną w końcu porozumienie z rządem w sprawie podwyżek. Tak sugerują lekarze rezydenci, którzy kilkanaście miesięcy temu podpisali takie porozumienie. Mówią, że nie jest ono realizowane i ostrzegają pracowników oświaty.","Nauczyciele w całej Polsce 8 kwietnia rozpoczęli strajk. Według MEN przystąpiła do niego mniej niż połowa szkół. ZNP się z tymi danymi nie zgadza, przypominając, że w referendum za strajkiem opowiedziało się 79 proc. ogółu szkół, zespołów szkół, przedszkoli i placówek oświatowych. Protest nauczycieli popiera Związek Nauczycielstwa Polskiego, ale pojawiają się informacje, że do strajku przystępują także lokalni działacze Solidarności, która zawarła porozumienie z rządem.
'Strajk nauczycieli był oczywisty'. Wystarczy spojrzeć na ten jeden wykres
Strajk nauczycieli. ""Bądźcie ostrożni i czujni""
Politycy PiS powtarzają, że państwa nie stać na podwyżki, o jakich mówią związkowcy z ZNP. Z kolei nauczycielom (a w każdym razie sporej ich części), nie podobają się rządowe propozycje. Sytuacja na razie wydaje się być patowa, ale do porozumienia w końcu może dojść. To jednak wcale nie znaczy, że nauczyciele będą mogli wtedy cieszyć się z sukcesu - tak uważają lekarze rezydenci, którzy kilkanaście miesięcy temu sami protestowali.
""Drodzy Nauczyciele, po 14 miesiącach od porozumienia nadal gros szpitali nie wypłaca podwyżek. Wczoraj, w 12h lekarze zgłosili nam 67 takich szpitali. A to tylko wierzchołek"" - piszą na twitterowym profilu lekarze z Porozumienia Rezydentów OZZL. I apelują: ""Nauczyciele! Bądźcie ostrożni i czujni! Na głównym postulacie, % PKB na zdrowie, też zostaliśmy oszukani"".
Rezydenci OZZL
@PR_OZZL
Drodzy Nauczyciele, po 14 miesiącach od porozumienia nadal gros szpitali nie wypłaca podwyżek.
Wczoraj, w 12h lekrze zgłosili nam 67 takich szpitali. A to tylko wierzchołek.
Nauczyciele! Bądźcie ostrożni i czujni!
Na głównym postulacie, %PKB na zdrowie, też zostaliśmy oszukani.
1 662
06:15 - 8 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 704
Rezydenci też protestowali, teraz zarzucają brak realizacji obietnic
Od 2 do 30 października około 200 lekarzy będących w trakcie specjalizacji w różnych miastach Polski prowadziło głodówkę. Domagali się podwyżek oraz zwiększenia nakładów na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB.
Czytaj też: Byle tylko żaden pacjent nie umarł. ""Niektórzy z nas już nawet tego jednego celu nie mają"" [WYWIAD]
Po kilku miesiącach negocjacji, w lutym 2018 roku podpisali z ministrem zdrowia porozumienie. Zakładało ono m.in. stopniowy wzrost wydatków na służbę zdrowia do 6 proc. PKB w 2024 roku, zwiększenie wynagrodzenia zasadniczego rezydentów w zamian za zobowiązanie do pracy w Polsce przez dwa lata po zakończeniu specjalizacji, a także wzrost pensji lekarzy specjalistów pracujących w jednym szpitalu. 
Rezydenci twierdzą, że te postulaty nie są realizowane. Podobnego zdania jest Naczelna Izba Lekarska, która opublikowała notatkę ze spotkania przedstawicieli Naczelnej Rady Lekarskiej i Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy z 29 marca.
""Podczas rozmów w NIL negatywnie oceniono fakt niewywiązania się Ministra Zdrowia z części postanowień Porozumienia z 8 lutego 2018 r. zawartego z Porozumieniem Rezydentów OZZL. Szczególnie bolesne skutki spowodowało zmniejszenie – w stosunku do przewidzianego w tym dokumencie – poziomu nakładów publicznych na ochronę zdrowia przez odniesienie ustalonego wskaźnika (odsetka PKB) do dwóch lat wstecz, a nie do roku bieżącego. W ten sposób, jak się ocenia, na leczenie Polaków przeznaczono ok. 10 mld złotych mniej!"" - czytamy w notatce.
Pracownicy służby zdrowia podkreślają, że rząd ma pieniądze na realizację różnych socjalnych obietnic, ale na służbę zdrowia ich brakuje. Odwołują się do złej sytuacji finansowej szpitali, szczególnie powiatowych i problemach m.in. SOR (szpitalnych oddziałów ratunkowych). Już kilka tygodni temu lekarze z OPZL ostrzegali, że rozważają ogólnopolski protest.
Czytaj także: Były wiceminister zdrowia: dyrektorowi szpitala często nie zależy na tym, żeby SOR działał dobrze",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"No to szanowni lekarze rezydenci do roboty. Zastrajkować! Wieszać plakaty PiS kłamie.-@@@-Polska to kraj, w którym obory i chlewy są ważniejsze niż szkoły i szpitale.-@@@-Po czym poznać że pisowiec kłamię?
Porusza ustami-@@@-PIS oszukal?
No kto by pomyslal???-@@@-Zarzucanie temu małemu żidowi z Żoliborza że ich oszukał to jak twierdzić, że nie zapłacił pewnemu Austriakowi i jeszcze wyciągnął od niego wypchaną kopertę ;-))))) Tan maluch jest szczery jak ""Srebrno"" ;-)))-@@@-Rząd PiS to najgorszy oszust od 1918 roku. Nikt tak nie kłamał jak oni ( dzisiejsze kłamstwa Szydło), nikt nie czul takiej pogardy do ludzi jak oni, nawet w okresie komuny prawda miała większą wartość jak za ich rządów. Jest wielki post, a Judasz przy nich to złoty człowiek. Gdzie jest kościół, który tak pięknie mówi o prawdzie, a popiera mega oszustów.-@@@-Jest różnica bo publiczne szkoły mają stała siatkę płac + mniej więcej określone dodatki. Lekarze takiej siatki nie mają i każdy szpital może płacić inaczej, stad łatwo zmanipulować porozumienie . Stad Broniarz domaga się podniesienia zasadniczego wynagrodzenia brutto pracownika oświaty , nie tylko chodzi o nauczycieli .-@@@-jest plan. nauczać będą:
waszczykowski.. geografia
pawlowicz.. savoir vivre
jaki... polski
susku... matematyka
misiewicz... PO
zalewska.. stomatologia
brudziński.. obuwnictwo
kaczyńsku... prawo konstytucyjne
ziobro... kodeks cywilny-@@@-""z calego serca popieram strajkujacych....w Kanadzie gdzie mieszkam od 37 lat nauczyciele zarabiaja godziwie.zona mojego syna,po 15 latach pracy w szkole podstawowej zarabia 90 tysiecy dolarow na rok....mechanizm zarobkow jest prosty...co dwa lata jest wynegocjowany nowy kontrakt a zarobki wzrastaja za kazdym razem o 2-3 %....w Polsce zarobki nauczycieli sa ""parodia""!!!..zdaje sobie sprawe,ze Kanada to bogaty kraj i zarobki sa wysokie...istotna jest tu proporacja miedzy zawodami....w Polsce niewykwalifikowany robotnik zarabia wiecej niz nauczyciel....taka sytuacja jest niedpouszczalna.... jest kasa!!! na kupowanie wyborcow...jest kasa!!! na haniebna podkomisje smolenska....jest kasa!! na krowy i swinie a nie ma pieniedzy na tak wazny zawod jakim jest nauczyciel...pis precz!!!..""
tym razem pis tak latwo sobie nie poradzi ze strajkiem a moze to sie przeniesc na sposob w jaki ludzie zaglosuja w wyborach...ten strajk to miod na moja dusze"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14922790,Ofiary_tragedii_na_Lampedusie_byly_wczesniej_torturowane.html",Ofiary tragedii na Lampedusie były wcześniej torturowane i gwałcone,"Dziesiątki ofiar tragedii z 3 października koło Lampedusy były wcześniej gwałcone i torturowane w obozach w Libii - podała włoska policja. W związku z tym przerażającym procederem zatrzymano 24-letniego Somalijczyka. Miał on należeć do gangu, który odpowiada ze ten proceder. Rozpoznali go sami uchodźcy, którzy przeżyli katastrofę statku u brzegów włoskiej wyspy.","24-letniego Somalijczyka zatrzymała włoska policja, po tym, jak sam dotarł na Lampedusę razem z kolejną grupą imigrantów. Gdy tylko pojawił się w ośrodku dla uchodźców, rzucili się na niego imigranci, którzy przeżyli tragedię łodzi z 3 października. Somalijczyk ma być jednym z przywódców gangu, który organizował ich tragiczny przerzut do Włoch. To również ci uchodźcy powiadomili policję, że byli gwałceni i torturowani w obozach, w których przetrzymywano ich w Libii przed przerzutem do Włoch. Zatrzymany Somalijczyk jest oskarżony o udział w porwaniach, handel ludźmi oraz o przemoc seksualną. Grozi mu do 30 lat w więzieniu.

Zeznania 17-latki

Z zeznań imigrantów wynika, że kobiety, które znajdowały się w obozie, były regularnie gwałcone przez handlarzy oraz ""odwiedzających"" obóz Libijczyków. Przemytnicy nie oszczędzali też mężczyzn. ""Zmuszali nas, żebyśmy przyglądały się, jak torturują naszych mężczyzn - razili ich prądem, bili pałkami. Tych, które próbowały protestować, związywano"" - to fragment zeznań 17-letniej dziewczyny z Erytrei, które cytuje włoski dziennik ""La Repubblica"". Dziewczyna zeznała też, że została wielokrotnie zgwałcona i sama poddana torturom. Maurizio Scalia, włoski prokurator prowadzący sprawę, porównał warunki, w których przetrzymywani byli imigranci, do ""obozów koncentracyjnych"".

Trudno jednak wyjaśnić, czemu zatrzymany Somalijczyk zdecydował się na podróż na Lampedusę, gdzie błyskawicznie został rozpoznany przez uchodźców, nad którymi miał się znęcać. Spekuluje się, że być może sam chciał uciec do Europy albo został zmuszony do ucieczki w wyniku tarć w świadku przestępczym. Teraz przez nim seria przesłuchań, które odbędą się na Sycylii.



Z Libii na Lampedusę

Dwie trzecie łodzi z uchodźcami z Afryki Północnej, które docierają do wybrzeży Włoch, wyrusza właśnie z Libii. Cały proceder jest kontrolowany przez miejscowe gangi i przemytników. Handlarze przerzucają ludzi przez Saharę do Libii, gdzie ci przetrzymywani są w obozach do czasu, aż będą w stanie zapłacić po kilka tysięcy dolarów od osoby za uwolnienie i miejsce na zatłoczonej łodzi do Włoch. Dopiero wtedy uchodźcy przekazywani są innej grupie, która z kolei organizuje przepełnione, a często i niesprawne łodzie. Na pokładzie brakuje nie tylko miejsca, ale również wody i pożywienia. W czasie ryzykownej podróży zdesperowani imigranci mrą z głodu i pragnienia bądź duszą się pod pokładem. W ciągu dwóch dekad na Morzu Śródziemnym straciło życie 20 tysięcy ludzi. W tragedii z 3 października, gdy na łodzi z uchodźcami wybuchł pożar, u wybrzeży wyspy zginęło ponad 350 osób.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. HANDOUT REUTERS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14565001,Radykalni_islamisci_kontra_skrajna_prawica__Niemieckie.html",Radykalni islamiści kontra skrajna prawica. Niemieckie władze obawiają się starć,"Na rozpoczynającym się dziś ""kongresie pokoju"" we Frankfurcie nad Menem islamiści próbują werbować zwolenników. Skrajna prawica chce to wykorzystać na swój sposób.","Wygolone głowy, długie brody, nadreński dialekt - Pierre Vogel, samozwańczy islamski kaznodzieja, zachęca przez internet do udziału w ""radykalno-islamskim kongresie pokoju"" we Frankfurcie nad Menem, po czym z uśmiechem na ustach koryguje: ""Mam na myśli islamski kongres pokoju"". Po chwili zaprasza wszystkich do udziału w tej imprezie.

Salafici chcą wesprzeć syryjską opozycję

Ma to być kongres na rzecz pokoju na świecie i poparcia sił islamskich w Egipcie, a zwłaszcza w Syrii. Salafici chcą uzbierać sto tysięcy euro, ""przy pomocy których, syryjska opozycja ma obalić reżim Asada"".

Pierre Vogel przeszedł na islam w 2011 roku. Ostatni tego typu kongres, na którym wystąpił, przyciągnął 1500 osób.

Rok temu Vogel zwrócił na siebie uwagę, rozdając egzemplarze Koranu. Salafici twierdzą, że podarowali w Niemczech 25 mln egzemplarzy. Twierdzą też, że była to dla nich świetna kampania reklamowa, bo przyciągnęła zwłaszcza młodych ludzi.

Do sympatyków zwracają się wyłącznie po niemiecku

- Wśród muzułmanów ultrakonserwatywni salafici są mniejszością, choć zwracają na siebie największą uwagę - twierdzi Rauf Ceylan, religioznawca z Uniwersytetu w Osnabrueck.

Szczególnie podpadająca jest ich bardzo prosta ideologia. Charakterystyczne jest również to, że do sympatyków zwracają się wyłącznie po niemiecku. Wyrażają się w bardzo prosty sposób i chętnie posługują się slangiem młodzieżowym, na co wielu młodych niemuzułmanów pozytywnie reaguje. - I o to właśnie im chodzi. Imponują młodym, którzy czują się wykluczeni, wiedzą, jak wesprzeć ich w sytuacjach kryzysowych, propagują życie we wspólnocie - mówi Ceylan.



Pierre Vogel na wiecu we Frankfurcie w 2011 roku

Salafizm jest ultrakonserwatywną formą islamu. Salafici uważają, że to oni reprezentują ""prawdziwy islam"" proroka Mohameta. Część z nich dąży do przeobrażenia społeczeństwa. W Niemczech powinny według nich obowiązywać zasady islamu i prawo islamskie, zwane szariatem.

Pewna mniejsza grupa opowiada się też za tym, by zmiany przeforsować również przy użyciu siły.

Salafici pod lupą władz

W heskim Raporcie Ochrony Konstytucji 2012, salafitom poświęcono cały rozdział. Przez długi czas działali zwłaszcza w Nadrenii-Palatynacie, w Zagłębiu Ruhry i Berlinie. W minionych miesiącach do faworyzowanych przez nich miejsc działalności doszedł Frankfurt nad Menem i okolice.

Rauf Ceylan uważa, że dlatego zdecydowali się na Frankfurt, bo w tym regionie ich grupa docelowa jest szczególnie mocno reprezentowana. Są to młodzi mężczyźni z nieuprzywilejowanych środowisk, poszukujący sensu życia i miejsca w społeczeństwie.

Według służb specjalnych w Hesji żyje 700 salafitów, natomiast w całych Niemczech ok. 3800. Ponieważ nie są zorganizowaną wspólnotą wyznaniową, lecz tworzą raczej luźne grupki, faktyczny obszar ich wpływów albo liczba ich sympatyków, nie są znane.

Chętnie korzystają z praw demokratycznych

Służby specjalne z niepokojem obserwują rozprzestrzenianie się salafitów w Niemczech. Miasto Frankfurt najpierw zabroniło im zorganizowania ""kongresu pokoju""'. Przed sądem udało im się jednak przeforsować uchylenie tego zakazu.

Obawy władz miejskich znajdują jednak uzasadnienie w przeszłości. W 2012 roku, podczas zjazdu salafitów w Nadrenii, doszło bowiem do konfrontacji. Członkowie prawicowo-populistycznego ugrupowania Pro NRW sprowokowali ich przy pomocy haseł antyislamskich. Kilkudziesięciu policjantów odniosło obrażenia.

Eskalacja mile widziana

Również tym razem kontrdemonstrację zgłosiło ugrupowanie Pax Europa. Według Alexandra Haeuslera z Wyższej Szkoły Zawodowej w Düsseldorfie, jest ono częścią prawicowo-populistycznego nurtu, który, jak twierdzi, chce się przeciwstawić ""pełzającej islamizacji"" w Europie. - Są to ludzie wywodzący się ze skrajnie prawicowych partii. Próbują strach przed islamem wykorzystać do swoich celów w nadziei, że wyjdzie im to na dobre w czasie wyborów powszechnych 22 września - wyjaśnia naukowiec.

- Należy przypuszczać, że obu stronom zależy na eskalacji. Inscenizują konflikt, a gdy media złapią się na haczyk, stylizują się na ofiary - dodaje Haeusler. Według niego salafici i skrajni prawicowcy są dwiema stronami tego samego medalu.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. YouTube,"jak ta islamska zaraza sie rozpanoszyła ale do Polski nie wejdą ponieważ tutaj jest dyktatura papizmu i nie mają szans.-@@@-prawicowcy są nieestetyczni, ale fakt faktem - islamistów pora eksmitować z Europy-@@@-Człowiek to dziwne stworzenie. Żyje sobie w demokracji może praktycznie wszystko, nie ma problemu z wyznawaniem żadnej wiary, robieniem ulubionych rzeczy, jedzeniem tego co chce, ale oczywiście musi to popsuć. Dlaczego ludziom musi tak odwalać? Po co im te bzdurne religie które sprowadzają ich do sterowanych kilkoma nakazami, niewolników jakiś niemądrych baśni, z przed wielu setek lat. Czy to wszystko z nudów? Takie przejścia na Islam w zachodnim świece, to chyba efekt znudzenia konsumpcjonizmem i zwyczajnej nudy, a przecież można wykorzystać swoją energię na jakieś pożyteczniejsze działania niż próby sprowadzenia kobiet do roli służącej niewolnicy.
Jedyny prawdziwy rozwój człowieka upatruję w odrzuceniu wszelkich religii i obudzenie w człowieku wewnętrznego dobra, tak żeby musiał zaczął sam brać odpowiedzialność za swoje czyny bez możliwości zrzucania winy na boga, bez szans na bezimienne niebiańskie wybaczenie za złe uczynki.-@@@-Ciekawe czemu akurat merytoryczna dyskusja w komentarzach została ciachnięta, a reszta została.-@@@-czas pogonić hołotę muzłumańską żydów i murzynów Europa dla białych i białą ma być a nie mieszańców white power niech żyje-@@@-Adolf wroc!!!-@@@-Niech na Europy
Chrześcijańskiej szańce,
Nie wedrą się nigdy:
Islamskie pohańce.

U nas chrześcijaństwo
Jest bardzo cenione;
Nie mahometaństwo
W Arabii zrodzone.-@@@-Niemcy to dzis wyjatkowo demokratyczny, otwarty kraj, ktory chetnie gosci u siebie kazdego oprocz Komunistow, gdyz tak po prawdzie to Niemcy obawiali sie i obawiaja sie andal rozplenienia sie czerwonej zarazy. I choc komunizm jest wynalazkiem niemieckim (DR: Carl Marx byl obywatelem Niemiec) gdyz to z niemieckej ziemii wyszala ta czerwona zaraza ii zaatakowala swiat to jednak Niemcy chyba najbardziej ze wszystkich europejskich narodow nienawidza Komunistow a tuz za nimi sa Polacy, ktorzy okropnie nieznosza czerwonej holoty i ochoczo spiewaja skoczne przyspiewki w stylu,, raz sierpem i raz mlotem czerwonom holotem,,.-@@@-Radykalnych islamistow bylo kilka tysiecy, szwabow zaledwie kilkaset."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21768722,waszczykowski-tlumaczy-sie-z-oswiadczenia-po-angielsku-nie.html","Waszczykowski tłumaczy się z oświadczenia po angielsku. ""Nie ma błędów, to inny żargon""","Tekst anglojęzycznego oświadczenia, które wyszło z MSZ jest pełne błędów - ocenili nauczyciele języka i native speaker z USA. Szef resortu jest innego zdania i tłumaczy, że to nauczyciele ""funkcjonują w innym świecie"".","Ministerstwo Spraw Zagranicznych ostro zareagowało na krytykę ze strony Emmanuela Macrona, który nazwał Jarosława Kaczyńskiego, Viktora Orbana i Władimira Putina""sojusznikami Marine Le Pen"". Na stronie MSZ pojawiło się oświadczenie w języku angielskim, w którym dział prasowy oznajmił, iż polskie MSZ z uwagą przygląda się francuskim wyborom prezydenckim i z przykrością odnotowało słowa Macrona.
Już na pierwszy rzut oka widać, że w komunikacie roi się od błędów - stylistycznych, gramatycznych, interpunkcyjnych... Poprosiliśmy więc ekspertów o jego sprawdzenie. Lista poprawek od anglistów jest długa. Pokazaliśmy je na poniższym gifie:
Minister tłumaczy: Błędów nie ma
Witold Waszczykowski uważa jednak, że w tekście ""nie ma błędów ani merytorycznych, ani językowych"" i został w nim zastosowany ""inny żargon językowy"". 
To nie jest oświadczenie dla nauczycieli, to jest oświadczenie polityczne, które było tłumaczone przez zawodowego tłumacza Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Inaczej tłumaczy się tekst polityczny adresowany do polityków, a nie do nauczycieli języka angielskiego
- powiedział szef MSZ w rozmowie z radiem RMF FM i dodał, że nauczycielem ""tej czy innej szkoły"" tłumaczenie może się nie podobać, ale ""oni funkcjonują w innym świecie"". 
Matura z matematyki? Były prezydent przyznaje: Poszła dobrze dzięki współpracy z kolegami",Agencja Gazeta,"taki żargon:
Oświadczenie MSZ w połączeniu z anonsem Emanuela Makrona
Oglądamy z zapartym tchem kampanię wyborczą we Francji, bo ważna jest dla przyszłości Unii. No i właśnie dlatego zapisaliśmy, że znowu podczas kampanii na Prezydenta Francji, w spokrewnionym kraju, tak jak Polska członku NATO i Unii Europejskiej, kandydat na najwyższe stanowisko zrobił nieakceptowane porównania i skrótów myślowych, które wprowadzone tę opinię publiczną w błąnd.
Rząd RP nie jest sojusznikiem Pani Le Pen. Sugerujący rzekomo domniemanego sojuszu pomiędzy Panią Le Pen a prezesem Prawa i Sprawiedliwości to ściema a zaliczanie JK do grupy przyjaciół Le Pen, którzy pogwałcają wiele wolności jest złe i nieodpowiednie.
Oczekujemy, że przyszły prezydent Francji – bez względu ta to kto nim zostanie – ogarnie głęboką analizę i wyjaśni wszystkie potencjalne wątpliwości w kontaktach bilateralnych, zanim dokona oceny polityki innego kraju.-@@@-Nie wszystkie poprawki były konieczne, ale polonizmy i nieprawidłowe konstrukcje słowne (kolacja), czy gramatycznee są tam ewidentne.-@@@-taki samo udany zawodowy tłumacz t""Ministerstwa Wstydliwych Spraw Zagranicznych"" jak ten minister od San Escobar ! WSTYD I HAŃBA-@@@-Ja pier..le, no co innego mam napisać - czy on ma jakieś wyścigi z Maciarewiczem, kto jest bardziej pier..nięty? PiS to partia skrajnego obciachu, aż dziw bierze skąd się takie matoły biorą - chyba od ruskich.-@@@-Czy wśród pisuarów jest ktoś normalny?Co za matoły ich wybierały,elektorat pisuarów to naprawdę ciemny lud,niezależnie od wykształcenia.Potem się dziwią ,że połowa świata się z nich śmieje.Za granicą wstyd się przyznać ,że jest się Polakiem,do tego doprowadzili pisowcy.-@@@-Masz szczęście że głupota nie ma skrzydeł bo nogi nie były potrzebne tobie-@@@-5 dzień wałkujecie tego njuza?
Gratulacje. A możecie w slajdach i quiz w pakiecie?-@@@-Jarek,będziesz siedział!Polska nie godzi się, na podłe katolickie zmiany.Tylko nie kościelne PO umiarkowane katolickie zło!Palikot albo Nowoczesna.-@@@-Pisać oficjalne pismo żargonem - tylko Waszczu mógł wpaść na to, że to usprawiedliwienie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20891921,co-studiuje-misiewicz-szef-mon-podaje-kierunek-ktory-nie.html","Co studiuje Misiewicz? Szef MON podaje kierunek, który... nie istnieje w szkole ojca Rydzyka","Antoni Macierewicz twierdzi, że jego młody asystent od października kontynuuje studia ""politologiczno-prawnicze"" w szkole ojca Rydzyka. Taki kierunek jednak nie istnieje na toruńskiej uczelni.","Bartłomiej Misiewicz to postać, której Jarosław Kaczyński zapewne chciałby na zawsze pozbyć się z partii. Inaczej jest w przypadku Antoniego Macierewicza. Przełożony Misiewicza - mimo jego licznych kompromitacji - nadal uważa, że młody polityk dobrze wykonuje swoją rolę. 
""Newsweek"" ujawnił, że 26-latek - bez wymaganego na takim stanowisku wyższego wykształcenia - został członkiem rady nadzorczej Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Ostatecznie wystąpił o zawieszenie funkcji rzecznika MON.
Nieistniejący kierunek
Misiewicz w październiku wrócił na studia, by uzupełnić brak w wykształceniu. Trafił do Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Na jaki kierunek? Tu pojawia się kolejny problem. - Kontynuuje, o ile się nie mylę, studia politologiczno-prawnicze. Tak sądzę, dlatego że taką przekazywał mi informację - mówił Antoni Macierewicz w rozmowie z reporterem TVN.
Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej wsksim.edu.pl
""Super Express"" sprawdził informację szefa MON u źródła. Okazało się, że toruńska szkoła nie oferuje takiego kierunku, co potwierdziliśmy w sekretariacie szkoły. Stopień licencjata można osiągnąć na jednym z trzech kierunków - dziennikarstwie, politologii i kulturoznawstwo. WSKSiM w ogóle nie ma wydziału prawa.
Administratywista? Prawnik?
Na listach wyborczych w ubiegłym roku Misiewcz figuruje jako ""administratywista"", a więc absolwent kierunku administracji. Z kolei startując w 2014 roku do Sejmiku województwa mazowieckiego z listy PiS, mówił o sobie, że studiuje prawo na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie.
Lista wyborcza PiS pkw.gov.pl
- Kończę studia licencjackie - mówił jeszcze niedawno sam zainteresowany. Wiadomo jednak, że wówczas był już skreślony z listy studentów.
 ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Salcesona to Antek ładuje w dudę bez wazeliny.
bo to tłuściutki chłopczyk.-@@@-Salcesona to Antek ładuje w dudę bez wazeliny.
bo to tłuściutki chłopczyk.-@@@-Dlaczego skreslacie prawde o tych zbrodniarzach.
Czlonek zbrodniczego wzgledem Narodu Polski zakonu redemptorystow dostaje jakies odznaki.Kiedy nasi przodkowie w Sejmie w roku 1808 podjeli ustawowa decyzje o wygonieniu zbrodniarzy z granic Polski na ZAWSZE za szpiegowanie Polski zaborcom nie mysleli ze ci zbrodniarze katolickiego zakonu beda nagradzani.Ludzie ,jak daleko juz jestesmy kiedy zaczynamy nagradzac zbrodniarzy i zdrajcow naszej OJCZYZNY.Na Z A W S Z E .Jak ten nasz Narod sie upodlil ze nie wypelnia woli naszych przodkow.Jak musieli byc zbrodniarze znienawidzeni przez Narod za krzywdy a my teraz dajemy im medale.Wstyd i hanba padalcom.Jestem czlonkiem tego Narodu i prosze opamietajcie sie ,nie poddawajcie sie czarnej zdradzieckiej zarazie bo nie wiadomo kiedy i zostaniemy slugami tych zbrodniarzy.-@@@->>> Szef MON podaje kierunek, który... nie istnieje w szkole ojca Rydzyka <<<
No i o to chodzi. Studiować kierunek ,który istnieje potrafi każdy głupi.-@@@-Drodzy redaktorzy Ja Pana Misiewicza nie bronie, ale w artykule powinno być ""kulturoznawstwie"" ;) taka szybka riposta w sprawie krytykowania kompetencji innych osób ;)-@@@-A ZA ILE MA ZEGAREK?-@@@-... a ja wiem co studiuje rydzykologię....-@@@-No to mamy piękne burdello w tej kaczolandi.-@@@-Współczuję twórcom kabaretów w Polsce. W dziedzinie humoru absurdalnego nie są w stanie przebić obecnie rządzących."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25060547,przelew-z-innego-konta-niz-to-na-ktore-sie-zalogowales-takie.html","Przelew z innego konta niż to, na które się zalogowałeś. Takie rzeczy w bankach już za miesiąc","Logujesz się do systemu bankowości internetowej jednego banku, by zrealizować w jej ramach przelew z konta... w innym banku? Dyrektywa unijna PSD2, która wchodzi w życie we wrześniu, może mocno namieszać w naszych zwyczajach płatniczych.","Najpóźniej od 14 września instytucje finansowe w Polsce muszą zacząć stosować reguły z unijnej dyrektywy PSD2. Po zmianach, zapewne częściej będziemy musieli potwierdzać kodem PIN nawet płatności kartą na kilka złotych. Także logowanie do systemu bankowości internetowej może być nieco bardziej skomplikowane.
Czytaj więcej: PIN przy zakupach za kilka złotych, dłuższe logowanie. A na tym nie koniec. Ważne zmiany w bankach
Ale długoterminowo zapewne nawet ważniejszą zmianą będzie wdrożenie tzw. otwartej bankowości (open banking). PSD2 daje bowiem zielone światło, aby (po spełnieniu wymogów prawnych) jakaś firma, fintech, bank, instytucja płatnicza itd. - oczywiście za zgodą i na polecenie klienta - mogła ""pobierać"" określone dane o jego koncie bankowym czy kartach kredytowych (m.in. informacja o dostępnym saldzie czy historia transakcji), a nawet inicjować płatności w imieniu klienta.
To, jakie może być zastosowanie nowej, otwartej bankowości, właśnie zaprezentował Nest Bank. Ale tak naprawdę to zapewne tylko przykład tego, jak już niebawem będzie wyglądać bankowanie. Poza tym, z całą pewnością kolejne banki czy fintechy będą proponowały podobne, albo nawet dalej idące rozwiązania.
Zlecisz przelew z innego banku
Nest Bank chciałby, aby jego bankowość internetowa była ""agregatorem"" finansów osobistych klienta. Poinformował w poniedziałek, że po 14 września z poziomu bankowości internetowej tego banku będzie możliwe zarządzanie wszystkimi kontami w różnych bankach. Chodzi m.in. o możliwość kontrolowania stanu środków na wielu kontach w różnych bankach i połączenia historii operacji w różnych bankach.
""Agregator"" finansów w Nest Banku ma wyglądać tak, że do zakładki ""Moje Finanse"" w bankowości internetowej będzie się wgrywało plik PDF z historią operacji, pobrany z bankowości innego banku. W ten sposób w jednym miejscu będziemy mieli wgląd we wszystkie przelewy i płatności zrealizowane z różnych kont, kartami do różnych rachunków itd. Analiza tego, gdzie i ile pieniędzy się rozchodzi będzie prostsza.  
. Nest Bank
Największą ciekawostką jest jednak chyba możliwość zlecenia przeniesienia środków z innego banku na konto w Nest Banku. Innymi słowy - jeśli będziemy chcieli przelać pieniądze np. z naszego konta w PKO BP na nasz rachunek w Nest Banku, nie trzeba będzie zlecać tego jak zwykle w PKO BP, ale... w bankowości Nest Banku.
W celu usprawnienia procesu przenoszenia środków, udostępniliśmy klientom możliwość szybkiego przelewu na konto w Nest Banku. Dzięki temu klient może zrealizować taką płatność nawet w 15 minut. Funkcjonalność ta została udostępniona dla banków współpracujących z pośrednikiem szybkich płatności i pozwala na przeniesienie środków w ten sposób tylko raz dla wybranego banku
- informuje bank. Niestety, nie otrzymaliśmy z banku jasnej odpowiedzi, czy takie przeniesienie środków będzie się wiązało z jakimiś kosztami.
Implementujemy rozwiązania pozwalające nam na elastyczne podejście do kwestii pobierania opłat bankowych. W zależności od stopnia popularyzacji poszczególnych usług wśród klientów będziemy podejmować decyzje o opłatach
- tłumaczy Nest Bank.
. Nest Bank
To nie koniec aspiracji banku. Jak nas informuje, w przyszłości chce także, aby z poziomu jego bankowości internetowej było możliwe zlecanie przelewów z rachunków w innych bankach także w inne miejsca. Czy już niebawem zalogujemy się do bankowości Nest Banku, żeby stamtąd zrobić przelew z konta np. w PKO BP np. za czynsz? Brzmi dziwacznie, ale wkrótce naprawdę może to być możliwe.
Takie rzeczy w innych bankach i nie tylko
Tak jak napisaliśmy - nowości w Nest Banku warto traktować bardziej jako przykład tego, co z pewnością będą robiły także inne banki, instytucje płatnicze czy fintechy. Wszystkie one, po spełnieniu wymogów prawnych, będą mogły świadczyć swoje usługi jako TPP (Third Party Provider) - czyli realizować płatności z konta bankowego klienta w jego imieniu, a także dawać klientowi zagregowaną informację o stanie jego rachunków w różnych bankach.
Zgody Komisji Nadzoru Finansowego na działanie jako TPP mają już także np. mBank, Santander Bank czy Alior Bank. ",FRANCISZEK MAZUR,"Wczoraj na Gazecie były dwa artykuły o wyłudzeniach przelewów. To teraz podsumujmy: łosiu loguje się raz, a pieniądze znikają mu od razu ze wszystkich kont. Czyż to nie jest genialne?-@@@-Jako klient nie chce żeby moje konta w różnych bankach były powiązane. Po 2 będzie lepsza możliwość wyłudzania danych poprzez podmianę stron www.?-@@@-Logika bezmózgiego yeti.
Przecież właśnie po to człowiek ma konta w różnych bankach, żeby mieć je oddzielnie i bez wzajemnej zależności. Dywersyfikacja ryzyka i zminimalizowanie występujących trudności technicznych banków.
Żonę i kochankę też warto zalogować do jednego mieszkania?-@@@-""...elastyczne podejście do kwestii pobierania opłat... ""
Rozczulający tekst w kontekście firm p. Czarneckiego :-(-@@@-Czuję tu jakiś banksterski podstęp i chęć większej kontroli nad moimi finansami oraz uzyskiwania informacji o nich.
Zdaje się, że mimo iż jestem otwarty na nowości, będę korzystać z tego, do czego będę zmuszony, a reszcie przyglądać się.-@@@-No super - włamią się do agregatora Nest i wyczyszczą mi wszystkie konta...-@@@-Czyli po pozwoleniu na to i wlamaniu na Twoje konto w banku X wyczyszczą ci wszystkie konta powiązane. Super pomysł.-@@@-"" jakaś firma, fintech, bank, instytucja płatnicza itd. - oczywiście za zgodą i na polecenie klienta - mogła ""pobierać"" określone dane o jego koncie bankowym czy kartach kredytowych ""

jasne, za zgoda dobrze zakamuflowana......-@@@-Co za idiotyzmy. Lepiej niech UE wreszcie zlikwiduje zmiane czasu letniego na zimowy zamiast zajmowac sie glupotami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3974365.html","Autostrady: Unia ma pieniądze, rząd nie","Na mapach Ministerstwa Transportu Polskę już pokrywa sieć autostrad i dróg ekspresowych, które do 2013 r. powstaną za pieniądze z UE. Sęk w tym, że dotacje z UE pokryją najwyżej jedną trzecią kosztów ambitnego programu drogowego. O resztę niech się martwi Ministerstwo Finansów - uważa resort transportu.","Wczoraj w Sejmie minister transportu Jerzy Polaczek przedstawił plany wykorzystania dotacji z UE, które mamy dostać w ramach Programu Operacyjnego ""Infrastruktura i Środowisko"". I wyszło szydło z worka. Na budowę nowych autostrad i dróg ekspresowych mamy dostać z funduszy UE mniej, niż się dotąd wydawało.

Na wszystkie inwestycje drogowe rząd chce przeznaczyć nieco ponad 19 mld euro dotacji z UE. Z tego prawie 4,8 mld euro mają dostać koleje. Miastom przypadnie prawie 2 mld euro - m.in. na drugą linię metra w Warszawie i zakupy nowych autobusów i tramwajów. Dla drogownictwa pozostanie niespełna 11 mld euro. Ale i od tej kwoty trzeba odjąć dotacje przeznaczone na wzmacnianie nawierzchni, budowę miejskich arterii i inwestycje w drogi do dużych miast na Wschodzie kraju.

Ile zostanie na budowę autostrad i dróg ekspresowych przez Generalną Dyrekcję Dróg i Autostrad? - Mniej niż 9 mld euro - przyznała wiceminister transportu Barbara Kondrat. Przy obecnym kursie euro to około 34 mld zł.

Zbigniew Kotlarek, szef GDDKiA: - Na budowę zaplanowanych przez rząd dróg trzeba wydać do 2013 r. prawie 90 mld zł.

Dotacji z UE starczy na mniej więcej jedną trzecią wydatków. Około jednej trzeciej uzbiera się z pieniędzy od kierowców, którzy przy zakupie każdego litra paliwa wpłacają ok. 9 gr na inwestycje drogowe. Wczoraj wiceminister Kondrat oceniała, że do zbilansowania wydatków trzeba jeszcze około 6,5 mld euro. Skąd wziąć te pieniądze? Czy trzeba będzie się zadłużać? Wiceminister Kondrat przerzuciła piłeczkę na boisko innego resortu. - Niech tym się zajmie Ministerstwo Finansów - stwierdziła.

Nawet dotacje z UE mogą pokryć tylko część kosztów inwestycji. Resztę musimy wyłożyć sami. Zbigniew Kotlarek - Problem jest po stronie Ministerstwa Finansów.

Jest to spory problem, bo według szefa GDDKiA, kiedy program drogowy się rozkręci, trzeba będzie co rok 17 mld zł. Tymczasem już teraz są problemy z budżetami drogowców, chociaż są one trzy razy mniejsze niż budżety planowane w przyszłości.

Na początku zeszłego roku rząd postanowił wydać na inwestycje z Krajowego Funduszu Drogowego 5,8 mld zł. Na zwiększenie wydatków przez drogowców w 2006 r. nie zgodziło się Ministerstwo Finansów, tłumacząc, że resort transportu nie przedstawił precyzyjnego wykazu planowanych wydatków i ich uzasadnienia.

W tym roku nie jest lepiej. Na inwestycje drogowe rząd postanowił wydać 5,5 mld zł, z czego prawie 2,7 mld zł ma pochodzić z tzw. rezerwy integracyjnej w budżecie państwa, ale dyr. Kotlarek przyznaje, że jeszcze nie zatwierdzono takiego wydatku z rezerwy.

- Na pewno nie będziemy podnosić podatków poza tymi, które trzeba będzie zwiększyć po upływie uzgodnionych z UE okresów przejściowych - stwierdził rzecznik Ministerstwa Finansów Jakub Lutyk.

W tym tygodniu wiceminister Kondrat na konferencji w Warszawie z niezwykłą precyzją zapowiadała, że w ramach Programu Operacyjnego ""Infrastruktura i Środowisko"" rząd zbuduje 604 km autostrad oraz 2246 km dróg ekspresowych. Szef GDDKiA, który na tej samej konferencji zapowiadał budowę ""ponad 1500 km"" dróg ekspresowych, nie chciał komentować zapowiedzi wiceminister Kondrat. Dyr. Kotlarek zauważył tylko: - Ceny się zmieniają i nie da się dokładnie obliczyć, ile kilometrów dróg będzie można faktycznie zbudować przy planowanych dziś wydatkach.

Faktycznie po wejściu Polski do UE koszty budowy dróg zaczęły rosnąć jak szalone, bo gwałtownie wzrosły ceny. Według drogowców w ostatnich dwóch latach np. ceny asfaltu skoczyły o 40 proc., stal zdrożała o ponad 50 proc., beton - ponad 60 proc. A robocizna - o jedną trzecią. Nic dziwnego, że GDDKiA już unieważniła parę przetargów, bo za oferowaną zapłatę żadna firma nie chciała budować drogi.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23964525,za-jeden-film-na-netfliksie-placimy-wiecej-niz-inni-najtaniej.html",Netflix w Polsce jest bardzo drogi. Płacimy 3 razy więcej niż Japończycy,"Polacy za jeden tytuł na Netfliksie płacą aż 1/3 centa. To znacznie więcej niż Niemcy, Czesi, Węgrzy, Brytyjczycy czy Amerykanie. Najlepiej mają Japończycy, którzy wydają ponad 3 razy mniej od nas.","Polska jest na drugim miejscu od końca w zestawieniu krajów, w których najbardziej opłaca się mieć Netfliksa. Tak przynajmniej wynika z rankingu przygotowanego przez Comparitech.
Serwis wziął pod uwagę 24 wybrane państwa i zestawił koszt opłacenia najtańszego (podstawowego) planu z wielkością biblioteki filmów, seriali i programów w każdym z nich. W ten sposób autorzy stworzyli listę rynków, gdzie za jeden tytuł trzeba zapłacić najmniej.
Polska na szarym końcu, dalej tylko Norwegia
Mogliśmy spodziewać się, że Polska w zestawieniu nie wypadnie najlepiej. Polacy za dostęp do Netfliksa muszą zapłacić 34 zł miesięcznie, czyli 9,33 dol. Dokładnie tyle samo, co inne kraje europejskie ujęte w zestawieniu (poza Wielką Brytanią, Szwecją i Norwegią).
W zamian dostajemy dostęp do 2965 tytułów - najmniej ze wszystkich badanych krajów. Wynik nie mógł być więc dla nas korzystny. Po podzieleniu opłaty za podstawowy plan przez liczbę pozycji w bibliotece Netfliksa dostajemy wynik 0,0031 dol. za tytuł.
Plany Netflix w Polsce fot. screen / Netflix
Więcej (0,0033 dol.) wydać muszą tylko obywatele Norwegii, którzy dysponują co prawda 3318 pozycjami w Netfliksie, jednak na najtańszy plan przeznaczyć muszą aż 89 koron, czyli 10,95 dol.
Nasi sąsiedzi mają lepiej
Tylko nieco lepiej od nas mają Hiszpanie, Szwedzi i Włosi, którzy ""płacą"" 0,0030 dol. za tytuł. Sporo taniej mają za to nasi sąsiedzi - w Czechach, Rosji, na Litwie i Słowacji każdy tytuł kosztuje 0,0023 dol. Różnica jest więc już zauważalna.
Czytaj też: Ile godzin musi pracować Polak, aby zarobić na nowego iPhone'a XS? Jest jeszcze gorzej niż myśleliśmy
Top 10 rankingu:
Można było podejrzewać, że najbardziej opłacalnym krajem będzie USA. Z zestawienia Comparitech wynika jednak, że równych nie ma sobie Japonia.
Nie dość, że dysponuje największą na świecie biblioteką materiałów (5986) to jeszcze koszt podstawowego planu jest tam bardzo niski - wynosi 5,86 dol. Nie dziwi więc, że Japończycy za jedną pozycję z biblioteki muszą wydać zaledwie 0,0010 dol. W porównaniu z 0,0031 dol. w Polsce, wynik Kraju Kwitnącej Wiśni robi wrażenie.
Na kolejnych miejscach zestawienia znalazły się Kanada (0,0013 dol.), Brazylia i USA (0,0014 dol.). W pierwszej dziesiątce mamy też 3 kraje europejskie - Wielką Brytanię (miejsce 7.) oraz Węgry i Słowację (odpowiednio 9. i 10.).
Japonia -  0,0010 dol. (5.86 dol. i 5986 tytułów)
Kanada -  0,0013 dol. (6.90 dol. i 5479 tytułów)
Brazylia -  0,0014 dol. (5.36 dol. i 3956 tytułów)
USA -       0,0014 dol. (7.99 dol. i 5746 tytułów)
Indie -       0,0015 dol. (7.28 dol. i 5015 tytułów)
Australia - 0,0015 dol. (7.40 dol. i 4929 tytułów)
Wielka
Brytania -  0,0015 dol. (7.87 dol. i 5230 tytułów)
Singapur - 0,0022 dol. (8.01 dol. i 3608 tytułów)
Węgry -     0,0022 dol. (9.34 dol. i 4152 tytułów)
Słowacja - 0,0023 dol. (9.34 dol i 4149 tytułów)
Gdzie Netflix jest najtańszy, a gdzie najdroższy?
Okazuje się, że miesięczny koszt korzystania z Netfliksa nie jest najtańszy w Japonii. Najmniej za plan podstawowy (pomijamy liczbę tytułów w bibliotece) muszą zapłacić mieszkańcy Turcji (3,27 dol. - niecałe 12 zł). Biorąc pod uwagę, że światowa średnia to 8,29 dol. oferta w Turcji jest bardzo atrakcyjna.
Kolejne kraje z najtańszym pakietem to Argentyna (4,72 dol.), Brazylia (5,36 dol.), Japonia (5,86 dol.) i Meksyk (5,88 dol.).
Najdrożej jest z kolei w Danii (12, 37 dol.), Szwajcarii (12,04 dol.), Liechtensteinie (12,04 dol.), Norwegii (10,95 dol.) i Szwecji (10,17 dol.).",Netflix - Android,"To dlatego ze Polacy zarabiaja przecietnie trzy razy wiecej od Japonczykow. To przeciez oczywiste.-@@@-To po co oglądacie te szmiry? Przecież to jest morderca szarych komórek, a i z nudów i zażenowania można zniszczyć sobie zdrowie-@@@-w PL funkcjonuje największy ściek telewizyjny zwany TVP Info-@@@-Japończycy zarabiają średnio ok 5 x więcej niż Polacy,czyli teoretycznie Netflix w kraju kwitnącej wiśni jest 15 x tańszy niż w Wolsce.-@@@-nie porównujmy biednych japończyków do bogatych cebulasow, którzy 3 lata temu wstali z kolan i są teraz potęga gospodarczą.-@@@-Przeżyję, wolę zapłacić więcej za Netflixa niż przymusowy abonament za jakieś pisowskie g..o.-@@@-A ja płacę 52 miesięcznie i co to jeszcze drożej. Jakoś w porównaniu z ofertą nc+ uważam że i tak jest ok tym bardziej że można współdzielić konto z trzema innymi osobami.-@@@-Idiotyczne porównanie. Przecież nikt nie kupuje Netflixa po to, żeby obejrzeć tam wszystko.
Fakt, Netflix ma dosyć ubogą ofertę w Polsce. Ale i tak się to poprawia, a wina niestety w głównej mierze leży po stronie praw autorskich i licencji terytorialnych na poszczególne produkcje. Poza tym polski konsument oczekuje produktu dostępnego w języku polskim (najlepiej lektor, ewentualnie napisy) - szkoda, bo większości seriali nie da się w tej spolszczonej wersji słuchać/czytać.-@@@-Jak kto goopi to płaci. Jeśli chcę sobie obejrzeć film to wchodzę do neta i zaraz go wynajduję, bez konieczności płacenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4449065.html",Bieg na 800 metrów - półfinały,,"Seria 1

1. Alfred Kirwa Yego (Kenia) 1:44.54 awans
2. Mbulaeni Mulaudzi (Rep. Płd. Afryki) 1:44.71 awans
3. Abraham Chepkirwok (Uganda) 1:44.84 awans
4. Khadevis Robinson (USA) 1:45.45
5. Fabiano Peçanha (Brazylia) 1:45.95
6. Dmitrijs Milkevics (Łotwa) 1:46.27
7. Abdoulaye Wagne (Senegla) 1:46.49
8. Mouhssin Chehibi (Maroko) 1:51.31
Seria 2

1. Gary Reed (Kanada) 1:44.92 awans
2. Amine Laalou (Maroko) 1:45.11 awans
3. Dmitriy Bogdanov (Rosja) 1:45.36
4. Nabil Madi (Algieria) 1:45.59
5. Manuel Olmedo (Hiszpania) 1:45.61
6. Nick Symmonds (USA) 1:46.41
7. Justus Koech (Kenia) 1:46.86
8. Rashid Ramzi (Bahrajn) 1:47.76
Seria 3

1. Yuriy Borzakovskiy (Rosja) 1:45.12 awans
2. Wilfred Bungei (Kenia) 1:45.20 awans
3. Mohamed Al Salhi (Arabia Saudyjska) 1:45.23 awans
4. Youssef Saad Kamel (Bahrajn) 1:45.31
5. Davide Kleberson (Brazylia) 1:46.45
6. Michael Rimmer (Wielka Brytania) 1:47.39
7. Yassine Bensghir (Maroko) 1:48.04
8. Mohammad M. Al-Azemi (Kuwejt) 1:50.28",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25575502,iran-silne-trzesienie-ziemi-w-poblizu-elektrowni-atomowej.html",Iran: silne trzęsienie ziemi w pobliżu elektrowni atomowej,"W pobliżu miasta Buszehr w południowo-wschodnim Iranie doszło do trzęsienia ziemi o magnitudzie 4,9. To właśnie w tym regionie znajduje się zbudowana przez Rosjan elektrownia atomowa.","Do trzęsienia ziemi doszło o godzinie 2:20 rano w środę 8 stycznia. Według amerykańskiej agencji naukowo-badawczej USGS magnituda wyniosła 4,7-4,9 stopni. Epicentrum znajdowało się na południu Iranu, w okolicach miejscowości Buszehr, gdzie znajduje się elektrownia atomowa.
Trzęsienie ziemi w pobliżu elektrowni atomowej w Iranie - nie ma informacji o rannych
Jak podaje Bloomberg, powołując się na jedną z irańskich agencji informacyjnych żadna osoba nie została ranna. Na miejscu od razu pojawiły się służby ratunkowe. Wybudowana przez Rosjan elektrownia atomowa może przetrwać trzęsienie ziemi o maksymalnej magnitudzie 9 stopni.
Terrence Daniels (Captain Planet)
@Terrence_STR
Happening Now Iran: Two Earthquake registered #Sismos . The first of magnitude 4.9 to 10 kilometers SE of #Borazjan at a depth of 10 kilometers. The second of magnitude 4.5 to 17 kilometers SSE of #Borazjan at a depth of 10 km.  #Terremoto #earthquake #Iran

Retweet
18
05:07 - 8 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24
W ostatnich godzinach sytuacja w Iranie stała się głównym tematem opisywanym przez światowe media. Dotyczy to nie tylko napiętych relacji ze Stanami Zjednoczonymi i ataku rakietowego na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku, ale też środowej katastrofy Boeinga 747 ukraińskich linii lotniczych. W katastrofie samolotu zginęło 170 osób. Z kolei zgodnie z informacjami Pentagonu w irańskim ataku rakietowym nie ucierpieli żadni żołnierze.",fot. googlemaps.com,"Żadne trzęsienie. Udana próba.-@@@-A Trump siedzi w Bialym Domu, i gra sobie na HAR(P)FIE :D-@@@-Ostrzeżenie?-@@@-Podziemna próba atomowa. Iran szykuje się na USA-@@@-Pytanie jest czy to naturalne trzęsienie ziemi czy bawią się atomem i własne jakiś wybuchł pod ziemią i spowodował trzęsienie ziemi.-@@@-Matka Natura ma swoje prawa , skoro irańczycy tak wysoko podskakują może im się sufit na głowy zawalić . Nie rozgrzeszam Trumpa.-@@@-tak allach karze wiernych! humm.... niewiernych?-@@@-Jakie jeszcze dzis ciekawe informacje z Iranu?-@@@-Czyżby Allah lekko się wkur... zdenerwował na swoje owieczki, a właściwie kozy?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,20983683,mannequin-challenge-podbija-siec-ten-filmik-wygrywa-wsrod-wszystkich.html",Mannequin Challenge podbija sieć. TEN filmik wygrywa wśród wszystkich - COŚ GENIALNEGO!,"Grupa gimnastyczna z Teksasu pokazała, że moda w internecie może mieć zupełnie inny, zachwycający poziom.","Mannequin Challenge jest wyzwaniem, które podbija media społecznościowe. Kluczowe gwiazdy, grupy sportowe masowo publikują nagrania, na których zastygają w różnych pozycjach. Przeglądając opublikowane materiały, trafiliśmy na ten, który zrobił na nas ogromne wrażenie i bezapelacyjnie stawiamy go na pierwszym miejscu.
Grupa gimnastyczna A&M  z Teksasu pokazała, że ""wirusowa"" moda w internecie może wkroczyć na zupełnie inny pułap. Wyobrażacie sobie, ile trzeba mieć siły, żeby zastygnąć w takich pozycjach?
Coś genialnego!
WIĘCEJ PODOBNYCH HISTORII ZNAJDZIESZ TUTAJ.",https://www.instagram.com/p/BMmU4V3Arhi/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1468253.html",Rosyjski komentator Dmitrij Babicz o amerykańskiej rezolucji wobec Iraku,,"Dla ""Gazety"" Dmitrij Babicz, szef działu zagranicznego tygodnika ""Moskowskije Nowosti""

Istnieje opinia, zgodnie z którą Rosja pozostała ostatnim krajem występującym przeciw zniesieniu sankcji nałożonych przez ONZ na Irak. Moskwa rzeczywiście wprowadza się w dosyć idiotyczne położenie. Bo przecież to ona do niedawna, kiedy w Bagdadzie rządził jeszcze Saddam, bardzo zdecydowanie opowiadała się za zniesieniem sankcji. Zarówno u nas, jak i w innych stolicach zdają sobie jednak sprawę z tego, że sankcje, których celem było wytrącenie z rąk Saddama broni masowego rażenia, stały się dziś anachronizmem. Ale teraz głosować za ich zniesieniem to - jak rozumieją w Moskwie - publicznie zaakceptować to, co Amerykanie zrobili w Iraku. A takie stanowisko nikomu u nas popularności nie przysporzy. Dlatego żaden z polityków rosyjskich, członków rządu, urzędników nie ośmieli się wypowiedzieć przeciw sankcjom, póki nie zrobi tego prezydent. A Władimir Putin na razie milczy, bo on też, póki może, unika ogłaszania niepopularnych decyzji. Taka inercja już niejeden raz zaszkodziła naszej polityce zagranicznej. Na przykład, kiedy było jasne, że kraje Azji Środkowej oddadzą swoje bazy Amerykanom szykującym się do wejścia do Afganistanu, nasz minister obrony powtarzał, że Rosja nigdy się na to nie zgodzi. I zaraz potem prezydent jakby mimochodem powiedział, że Moskwa nie ma nic przeciwko bazom. Teraz też tak będzie. Do poważnej awantury o sankcje nie dojdzie. Dobrze by było, żeby Moskwa, zamiast stawiać głuchy opór, tym razem porozumiała się z Amerykanami, że w zamian za głosowanie za odwołaniem sankcji otrzymamy choć część z tych 8 mld dolarów, które pożyczył u nas saddamowski jeszcze Irak.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3683444.html",Sprawa jest poważna,"05.09.1997. Komisja służb specjalnych o inwigilacji prawicy w 1993 r. Minister Zbigniew Siemiątkowski, koordynator służb specjalnych, zapowiedział w środę późnym wieczorem, że w przyszłym tygodniu UOP zakończy weryfikację dowodów świadczących, jego zdaniem, o inwigilacji prawicowej opozycji w 1993 roku.","Siemiątkowski uczestniczył w nocnym posiedzeniu sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Powiedział, że weryfikacja odbywać się będzie ""pod kątem procesowym"". W razie potwierdzenia autentyczności dowodów UOP skieruje wniosek do prokuratury. Na posiedzeniu nie było premiera, przyszedł natomiast marszałek Sejmu Józef Zych.

Przypomnijmy, że w ubiegłym tygodniu Siemiątkowski mówił, że w 1993 r. UOP inwigilował prawicową opozycję parlamentarną i dążył do jej rozbicia. O akceptacji tych działań przez ówczesnego szefa MSW Andrzeja Milczanowskiego miały świadczyć jego odręczne notatki na decyzji o inwigilacji. Obecnie UOP sprawdza m.in. ich autentyczność.

Milczanowski, obecnie polityk bliski AWS, zdecydowanie oskarżeniom zaprzecza i nazywa działania Siemiątkowskiego prowokacją.

- Wiem, co mówię - twierdził w środę Siemiątkowski. Dodał, że pojawiają się nowe dowody.

Wszyscy członkowie komisji, z koalicji i opozycji, twierdzili zgodnie, że sprawa jest bardzo poważna. Dlatego komisja nie rozwiąże się po ostatnim posiedzeniu Sejmu, ale będzie nadal nadzorować dochodzenie. Następne posiedzenie odbędzie się w środę. Jak poinformował marszałek Zych, sprawozdania będą przedstawiane Prezydium Sejmu.

- Zależy nam, by rzecz wyjaśnić do końca, bez niedomówień - mówił z naciskiem przewodniczący komisji Jerzy Ciemniewski (UW). Pytany, czy Siemiątkowski miał rację wszczynając alarm, odpowiedział, że w przypadku nieprawidłowości w działaniach takich służb larum jest potrzebne.

Ciemniewski skrytykował postawę posła SLD Jerzego Dziewulskiego, który ujawnił ""Trybunie"", iż inwigilacją zajmował się pierwotnie negatywnie zweryfikowany oficer SB. - Nie powinno się ujawniać informacji wynikających z działalności poselskiej - mówił Ciemniewski. Dodał jednak, że nie wie, czy są one prawdziwe. Jego zdaniem Dziewulski powinien być ukarany przez komisję regulaminową Sejmu.

Według nie potwierdzonych informacji dowody na inwigilację opozycji odnaleziono w sejfie tajemniczego oficera UOP. Dziennikarze pytali, czy Ciemniewski wie, co się z nim stało. - Wiem, ale nie mogę powiedzieć - odparł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6243090,Proces_dot__Katynia_znow_przelozony_na_potem.html",Proces dot. Katynia znów przełożony na potem,Sąd Rejonowy w Moskwie odłożył do 18 marca rozpatrywanie wniosku dotyczącego rehabilitacji trzech ofiar Katynia. Przyczyną są względy proceduralne. O rehabilitację polskich jeńców występuje stowarzyszenie Memoriał.,"Wcześniej Sąd Rejonowy Moskwy odrzucił wnioski o rehabilitację 13 innych ofiar zbrodni w Katyniu. Sędziowie motywując odmowę wskazywali na brak informacji o tym, by wobec tych osób wszczynane były postępowania sądowe oraz nie ustanowiono faktów ich represjonowania .

Stowarzyszenie Memoriał odwołało się od tego orzeczenia do Sądu Miejskiego Moskwy, czyli sądu wyższej instancji. Rozprawa kasacyjna dotycząca 12 ofiar Katynia odbędzie się w tym sądzie 10 marca.

Pod koniec stycznia - w podobnym procesie katyńskim- Kolegium Wojskowe Sadu Najwyższego Rosji oddaliło zażalenia rosyjskich prawników, reprezentujących rodziny 10 ofiar mordu na polskich oficerach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25484120,nowy-kandydat-pis-na-sedziego-tk-nieoficjalnie-bedzie-nim.html",Nowy kandydat PiS na sędziego TK. Nieoficjalnie: Będzie nim prof. Rafał Wojciechowski,"Nowym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na sędziego Trybunału Konstytucyjnego ma być prof. Rafał Wojciechowski, prorektor Uniwersytetu Wrocławskiego.","Jak nieoficjalnie donosi portal 300Polityka, PiS zgłosi kandydaturę Rafała Wojciechowskiego na sędziego TK. Informację tę miało podać źródło zbliżone do klubu partii rządzącej.
Nieoficjalnie: Nowym kandydatem PiS na sędziego TK jest prorektor Uniwersytetu Wrocławskiego
Kandydatura prof. Wojciechowskiego miała zostać wskazana przez Porozumienie Jarosława Gowina. Rozmówcy portalu powołali się na wypowiedź Marcina Ociepy, który w czasie rozmowy z Interią zapowiedział, że to ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy wskaże nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego.
Nowy sędzia TK zostanie wybrany 20 grudnia. Zastąpi on Małgorzatę Pyziak-Szafnicką, której kadencja kończy się 5 stycznia.
>>> Joanna Mucha: Propozycje kandydatów PiS do TK miały przykryć Banasia. Zobacz wideo:",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A po co ta kandydatura? Cały czas na odebranie ślubowania oczekuje 3 sędziów wybranych do TK w dniu 8 października 2015 roku.-@@@-Duda mianuje.Pan każe sługa wypełnia polecenie.-@@@-Podobno jest jakiś ""naukowy"" klub akademicki, gdzie ""naukowcy"" kolaboranci dążą do osiągnięcia dorobku naukowego niejakiego Lecha K., tzn.:
""Dorobek"" ""intelektualny"" ""profesora"" Kaczyńskiego... Informacja o kandydacie na stanowisko profesora nadzwyczajnego 1. Imię i nazwisko - Lech Kaczyński 2.Data urodzenia - 18.06.1949 3. Przebieg kariery zawodowej mgr 1971 U. Warszawski dr 1980 UG dr hab. 29.X.1990 UG 4. Tematyka badawcza (hasłowo) prawo pracy i ubez. ...społ. 5. Dorobek naukowy po habilitacji (liczbowo) a)- książki, podręczniki, skrytpy - 0 w tym obcojęzyczne - 0 b) prace oryginalne - 0 w tym obcojęzyczne - - c) wystąpienia na konferencjach - 1 w tym zagranicznych - 0 d)recenzje (doktoraty, habilitacje - 0 inne - 0 e) raporty, ekspertyzy i inne - 0 6. Kształcenie młodej kadry naukowej a) liczba wypromowanych doktorów - 0 b) liczba otwartych przewodów doktorskich - 0 7. Ważniejsze osiągnięcia w pracy organizacyjnej - brak 8. a)Członkostwo w organizacjach naukowych (w tym międzynarodowych), pełnione funkcje - członek Stowarzyszenia Prawa Ubezpieczeń Społecznych b) Członkostwo w redakcjach czasopism naukowych (wymienić) - brak 9. Wynik głosowania nad wnioskiem o stanowisko profesora nadzwyczajnego na Radzie Wydziału 17 maja 1996 r. Rada Wydziału głosowała: 25 głosów tak, 2 głosów - nie (uprawnionych 38)-@@@-Skoro są tam już przekupki i obrońca pedofilii, to może czas na jakiegoś gangstera z gangu obcinaczy palców?-@@@-Ostrzyc i wykąpać tego gościa!-@@@-A w chętnie będzie miał nie wagę lecz MŁOT I SIERP.-@@@-PrOfesor! To PrOfos!-@@@-profesor - to od dawna nie brzmi dumnie; pragmatyków coraz więcej - dla nich może rządzić czarna doopa, byleby dobrze płaciła-@@@-A ty mnie cwaniaku okradłeś
1. Z 80 procent mojego mienia zaburzańskiego po dziadku
2. Z moich pieniędzy z OFE! Torując drogę złodziejom!
3. Z pięciu lat wcześniejszej emerytury!
Siedź więc cicho stary capie!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22370938,elon-musk-pochwalil-sie-najwiekszymi-katastrofami-spacex-na.html",Elon Musk pochwalił się największymi katastrofami SpaceX. Na tym filmie wyglądają genialnie,"SpaceX przeszło długą drogę w celu udoskonalenia własnego systemu rakiet powracających na Ziemię. Zaliczyła wiele udanych misji, ale także sporo porażek. Najciekawsze eksplozje pokazała teraz na filmie.","Jedną z najbardziej znanych katastrof SpaceX jest eksplozja rakiety Falcon 9 w kosmodromie im. Johna F. Kennedy’ego na przylądku Canaveral na Florydzie.
Wybuch był tak duży, że zatrzęsły się budynki oddalone nawet o kilka kilometrów, a sam kosmodrom został uszkodzony. Firma spowodowała tym samym straty szacowane na setki milionów dolarów.
Innym znanym przykładem był wybuch z czerwca minionego roku. Rakieta eksplodowała dwie i pół minuty po udanym starcie z przylądka Canaveral.
Firma najwyraźniej nie wstydzi się nieudanych misji. Właśnie opublikowała kompilację najbardziej spektakularnych katastrof na swoim kanale na YouTube. Do wideo dodano muzykę z Monty Pythona i dołączono zabawny komentarz. Filmem szybko podzielił się na Twitterze sam Elon Musk.
 W ostatnich scenach filmu SpaceX pokazuje dwa przykłady misji, które zakończyły się pełnym powodzeniem. Można więc zobaczyć jak wygląda poprawne przeprowadzone lądowanie rakiet Falcon 9 na lądzie i na platformie oceanicznej.
Czytaj też: Elon Musk dostał zlecenie od wojska. Rakieta Falcon 9 wyniosła tajny wahadłowiec. ""Główny cel misji nieznany""
Celem stworzonego przez Elona Muska SpaceX jest oferowanie jak najtańszych lotów kosmicznych poprzez wielokrotne wykorzystywanie tych samych rakiet.
Moduły, które wypełniły swoją misję zamiast kończyć żywot spalając się w atmosferze wracają na specjalnie przygotowane platformy na lądzie lub oceanie. Dzięki temu rakiety można wykorzystać ponownie, co znacząco obniża koszty kolejnych startów.
---
Bizsylwetka: Elon Musk - miliarder, który chce uratować świat",fot. screen YouTube / SpaceX,"To nie Elon Musk jest geniuszem. On jest po prostu człowiekiem wielkiej wiary w geniusz innych. Prawdziwymi geniuszami są ludzie którzy sprawili, że rakieta spadając z wysokości 100 kilometrów potrafiła wylądować pionowo na platformie o średnicy mojej kuchni.
Jest nadzieja dla ludzkości. Trzeba tylko nie dać się wysadzić się w powietrze przez idiotów którzy nami zarządzają.-@@@-„Muzykę z Monty Pythona” — tak tak, jak się ma horyzonty sięgające do Monty Pythona, to tyle się wie.
To jest marsz „Liberty Bell” J. Sousy; powstał chyba z 80 lat przed tym kabaretem.

Nawiasem mówiąc po tym, jak został wykorzystany przez tego rodzaju produkcję telewizyjną, zaprzestano jego odgrywania w pałacu królewskim w Wlk. Brytanii.-@@@-Największą wpadką i tak się nie pochwali, nie powie że to wszystko to kity co on opowiada, że nie ma żadnego kosmosu i żadna jego rakieta nigdy tam nawet nie była bo wszystkie spadają do oceanu. Nie powie tego bo jest Syjonistą i realizuje on plan Nowego Porządku Świata sprzedając ludziom opowieści fantastyczne jako fakty, tak byśmy nie czuli się wyjątkowi na ziemi, tylko wierzyli że nawet jak coś spierd... tutaj to zawsze możemy sobie gdzie indziej polecieć i traktować życie jak materialne gó..., bo przecież według nich pochodzimy z materialistycznego Big Bang. Nic bardziej mylnego, życie pochodzi z świadomości, która była pierwsza, ten świat - Ziemia na której żyjemy jest jedyna i jest w całości dla nas, życie jest wyjątkowe i musiało powstać z świadomej inteligencji a nie zbiegu okoliczności jak nam wmawiają. Więcej info: www.forumplaskaziemia.pl"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141638,21629341,pis-oglasza-konkurs-na-pomniki-smolenskie-i-zdradza-lokalizacje.html",PiS ogłasza konkurs na pomniki smoleńskie i zdradza lokalizacje. Ratusz nic o tym nie wie,"W środę ruszył konkurs, który ma wyłonić projekty pomników smoleńskich. Tymczasem warszawski ratusz podkreśla, że nie otrzymał żadnego wniosku w tej sprawie.","W środę na konferencji Komitetu Społecznego Budowy Pomników: Śp. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Ofiar Tragedii Smoleńskiej, prezes PiS zapowiedział budowę dwóch pomników smoleńskich. 
Sprawa pomników od siedmiu lat wydaje się zbliżać ku pozytywnemu finałowi. Postulat zbudowania dwóch pomników został sformułowany jeszcze w 2010 roku, ale był zdecydowany opór tych, którzy chcieli, by sprawa katastrofy została zapomniana. To się nie udało - mówił Jarosław Kaczyński podczas konferencji.
""Ma być nie tylko okazały, ale bardzo okazały""
Pomnik Lecha Kaczyńskiego ma stanąć na osi ul.Tokarzewskiego-Karaszewicza. To parking pomiędzy gmachem Dowództwa Garnizonu Warszawa a Hotelem Europejskim.
Lokalizacja pierwszego pomnika maps.google.pl
Pomnik ofiar znajdzie się na zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i Karowej, na skwerze Ks. Twardowskiego.
Zbieramy środki, by postawić dwa okazałe pomniki. Przy tym ten pomnik, który będzie oddawał cześć ofiarom katastrofy smoleńskiej powinien być nie tylko okazały, ale bardzo okazały – podkreślał prezes PiS.
Lokalizacja drugiego pomnika maps.google.pl
Pierwszy etap konkursu potrwa do 2 lipca. W pierwszym z nich będą przyjmowane prace graficzne, czyli projekty na papierze. Do drugiego etapu przejdzie 18 prac.
- W drugim etapie będziemy już oczekiwać modeli, które dadzą wyobrażenie, jak ten pomnik nie tylko by wyglądał, ale też komponował się w otoczeniu, w którym ma stanąć - podkreślał poseł PiS Jacek Sasin. Laureatów ostatecznie poznamy w październiku 2017 roku.
""Do części artystów odezwiemy się sami""
Konkurs ma charakter otwarty. - Ale do części artystów, których chcielibyśmy, aby ich prace w tym konkursie mogły zaistnieć i być oceniane, skierujemy specjalne zaproszenia - dodał Sasin
 
Do warszawskiego ratusza nie wpłynęła jednak żadna prośba w tej sprawie.
Ani my, ani stołeczny konserwator zabytków, nie dostaliśmy żadnego wniosku, żadnej prośby o uzgodnienie lokalizacji jakiegokolwiek pomnika - podkreślała rzeczniczka warszawskiego ratusza Agnieszka Kłąb.
""Chcemy zafundować Warszawie wybitne dzieła""
Sasin tłumaczy jednak, że PiS nie mógł dłużej czekać. Parta uznała, że w związku z tym, że Hanna Gronkiewicz-Waltz nie chciała się porozumieć w tej sprawie, najpierw konkurs zostanie ogłoszony, a o resztę zadbają później. 
Zdaniem polityka chodzi nie tylko o to, aby uczcić ofiary katastrofy smoleńskiej. PiS chce również zafundować Warszawie wybitne dzieła rzeźby, które ubogacą ten obszar, a nie go zeszpecą, jak ich zdaniem twierdzą warszawscy urzędnicy.
Koszty konkursu oszacowano na kwotę około pół miliona złotych. Suma nagród to 190 tysięcy na jeden pomnik. Realizacja obu pomników to koszt około trzech milionów złotych.
ZOBACZ TEŻ: Kwitnie kult ofiar smoleńskich. Antoni Macierewicz odsłonił w Warszawie kolejny pomnik Lecha Kaczyńskiego",Tomasz Golonko,"Burzyło się pomniki Lenina, zburzy się i te...-@@@-Pisiaki, odp.........cie się od Warszawy. To tyle.-@@@-Zaraz się okaże, ze Kolumna Zygmunta jest passe i należy ją wymienić...-@@@-Żaden pomnik ustroju komunistycznego nie przetrwa... nawet pomniki sekretarzy Kaczyńskich.-@@@-To będzie pomnik głupoty i niechlujstwa polskiego.. więc musi być mega okazały-@@@-""Pomnik Lecha Kaczyńskiego ma stanąć na osi ul.Tokarzewskiego-Karaszewicza. To parking pomiędzy gmachem Dowództwa Garnizonu Warszawa a Hotelem Europejskim.""

Aha, czyli dojdzie drugi parkingowy; jeden już tam stoi, w tak samo ""szczęśliwym"" miejscu.

""Pomnik ofiar znajdzie się na zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i Karowej, na skwerze Ks. Twardowskiego.""

Bolesław Prus czy Prymas Tysiąclecia Wyszyński? Który z nich wyleci ze skweru, żeby było miejsce na nowy pomnik?-@@@-Ratusz nic o tym nie wie?Ta zabawa w kota i myszkę, jest cudowna. Ratusz ma jeszcze władzę nad tym miastem? Wywoź śmieci, wodociągi...A to nie interesuje Kaczyńskiego. Stawia swoje tablice, amory jak proboszcz z Świebodzina. Prawo, zarządzenia? To nie dla nich...-@@@-Jak widać , prezes już o wszystkim zdecydował , zgoda odpowiednich władz , akceptacja społeczeństwa ........on ma to wszystko w nosie ! Wiem , prawda jest coraz bliżej ale jeszcze jej nie znamy , co będzie , jak się okaże że ""postać z pomnika"" jest sama sobie winna !?-@@@-u ruskich każde miasto musiało mieć pomnik wielkiego wodza, my pobijemy ruskich ilością pomników miernoty"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19927184,glosowanie-na-dwie-rece-tvn-ujawnia-o-co-prezydent-pytal.html","Głosowanie ""na dwie ręce"": ""Fakty"" TVN ujawniają, o co prezydent pytał marszałka Sejmu","1. Prezydent zwrócił się do marszałka Sejmu o wyjaśnienia ws. głosowania
2. ""Fakty"" TVN ujawniły dzisiaj treść pytań, które zadał Andrzej Duda
3. Chciał m.in. wiedzieć, czy było więcej przypadków głosowania za kogoś","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Andrzej Duda poinformował w czwartek, że zwrócił się do marszałka Sejmu o wyjaśnienie ws. głosowania nad wyborem sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Dzisiaj treść listu ujawniły ""Fakty"" TVN.

Prezydent zadał marszałkowi trzy pytania:

1. ""Czy oddanie głosu przez Panią poseł Małgorzatę Zwiercan za Pana posła Kornela Morawieckiego, pod jego nieobecność na sali obrad, było jedynym takim przypadkiem podczas przedmiotowego głosowania"";

2. ""Czy zaistniała sytuacja ma wpływ na ważność wyboru sędziego TK tj. czy wybór został dokonany przez wymaganą prawem większości w obecności odpowiedniej liczby posłów"";

3. ""Proszę o informację, czy został do Pana Marszałka skierowany pisemny wniosek o reasumpcję głosowania"".

Sejm poinformował w komunikacie, że dzisiaj Marek Kuchciński odpowiedział prezydentowi Dudzie na pismo. Nie ujawniono jednak treści odpowiedzi.

Głosowanie ""na dwie ręce""

Sejm w czwartek wybrał Zbigniewa Jędrzejewskiego do Trybunału Konstytucyjnego. Podczas tego głosowania Małgorzata Zwiercan zagłosowała za kolegę z klubu Kukiz'15 Kornela Morawieckiego. Oboje są już poza klubem. PO zawiadomiła prokuraturę o przestępstwie.

Andrzej Duda powiedział wczoraj na antenie TVP Info, że ""z całą pewnością jest to sytuacja, która nie powinna mieć miejsca"". Zaznaczył jednak, że - zgodnie z opiniami konstytucjonalistów i prawników - nie przekreśla to ważności decyzji podjętej przez Sejm, choć jednocześnie nie wyklucza konsekwencji.

- Uchwała (ws. wyboru sędziego TK - red.) została podjęta większością 227 głosów, ale to nie znaczy, że nie należy wyciągnąć konsekwencji - dodał



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MICHAEL DALDER / REUTERS / REUTERS,"To bardzo istotne pytania, które można podsumować jednym: udało się przepchnąć naszego na sędziego TK czy będą z tym problemy?-@@@-Dowód na to że Duda zaczyna robić w pory. Zdał sobie sprawę że jak tak dalej pójdzie to TS i pierdla nie uniknie więc chce od marszałka potwierdzeni na piśmie że wybór był legalny i może zaprzysiąc sędziego. Typowy dupochron w tym wypadku można powiedzieć dudochron :).-@@@-jak to o co pytal?????? co ma podpisać!!!!!-@@@-Zatroskany pan nazywany prezydentem otrzyma następujące odpowiedzi:
1 - nie; 2 - tak 3 - nie.
I wszystko odbyło się zgodnie z prawem maliniaka - wal się opozycjo.-@@@-No, dobrze, a jakim prawem szanowny marszalek Kuchciński utajnił treść odpowiedzi? Czy obywatele nie mają prawa wiedzieć, co się w Sejmie dzieje? Czy ktoś jeszcze - poza pisiorstwem - ma jeszcze wątpliwości, że w Polsce mamy do czynienia z totalną bolszewizacją życia, której przejawy obserwujemy codziennie?-@@@-Taktyka PiS to robienie świństw, robienie ich w sposób jawny
i przyzwyczajanie ludzi do świństw coraz większych.-@@@-""marszalek"" nie jest ogrodnikiem / byl taki film ""Ogrodnik"" /, a grabarzem z zawodu, a taki z niego marszalek jak z gowna lody.-@@@-Tego oblesnego ch...a zlamanego mozecie nam darowac, Nie pokazujcie jego zaklamanych manipulacji i ustawionych relacji z kurduplem, Pewnie szykuja nowe gowno.-@@@-Marszałek o ogrodniczym wykształceniu nie może znać się na matematyce. Motyka, ogrodniczki i do roboty pnie kuchciński"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,6461530,Chcial_wyludzic_5_tys__zl__powiedzial__ze_zmusil_go.html","Chciał wyłudzić 5 tys. zł, powiedział, że zmusił go kolega","Próbował wyłudzić kredyt, bo podobno znajomy go sterroryzował. Policjanci z Bytomia zatrzymali dwóch podejrzanych mężczyzn, którzy na podstawie fałszywych dokumentów chcieli otrzymać z banku 5 tysięcy złotych.","Zdarzenie miało miejsce w prima aprilis. Jednak pracownik banku nie potraktował w kategorii żartu wizyty klienta, który przyszedł po kredyt. Miał wątpliwości co do wiarygodności danych wpisanych we wniosku i tymi wątpliwościami podzielił się z policją.

W umówionym terminie mężczyzna zjawił się po odbiór gotówki, jednak zamiast pieniędzy, na jego rękach wylądowały kajdanki. Zaskoczony, od razu wskazał oczekującego na zewnątrz znajomego, który miał go zmusić do zaciągnięcia kredytu przystawiając mu pistolet do ciała.

Niebezpieczna broń okazała się atrapą, a obaj mężczyźni wylądowali w policyjnym areszcie. Sprawa jest w toku.",Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3699627.html",Rosyjcy żołnierze linczowani w Czeczenii,"Publikacje zamordowanej Anny Politkowskiej zmusiły prokuraturę do wszczęcia śledztwa przeciw Ramzanowi Kadyrowowi, premierowi Czeczenii i faworytowi Władimira Putina. To ogromny kłopot dla prezydenta Rosji","Podstawą do wszczęcia dochodzenia przeciw Kadyrowowi i jego milicjantom stały się przekazane prokuraturze filmy nagrane przy użyciu telefonów komórkowych - powiedział nam wczoraj Siergiej Sokołow, zastępca naczelnego ""Nowej Gaziety"", w której pracowała Politkowska. Dziennikarka przekazała te materiały niedługo przed śmiercią, uprzednio opisawszy je w swej gazecie. - Widać na nich, jak milicjanci marionetkowego rządu Czeczenii uprowadzają ludzi, linczują żołnierzy rosyjskich. Jedną z akcji dowodził człowiek bardzo podobny do Kadyrowa - dodaje Sokołow.

Jeden z obrazów pokazuje zderzenie rosyjskiego wozu pancernego z samochodem wiozącym - jak wynika z rozmów gapiów - jakiegoś ważnego współpracownika Kadyrowa. W tłumie stojącym w miejscu wypadku przeważają milicjanci czeczeńscy. Widać, że kilku Rosjan nieruchomo leży obok wozu, a jedynego, który trzyma się na nogach, milicjanci kopią, tłuką pięściami, kolbami automatów. Ktoś krzyczy po czeczeńsku: - Asłambek, nie bij! - Mało im jeszcze! - brzmi odpowiedź. A potem ktoś dorzuca po rosyjsku pod adresem masakrowanych: - Czorty!

Widać też, jak do ułożonych na poboczu drogi i niedających znaku życia Rosjan, ktoś podbiega i z rozmachem wali nogą w ciężkim bucie w głowę jednego z leżących.

Inne nagranie z Groznego lub Gudermesu pokazuje gromadę funkcjonariuszy w mundurach maskujących, którzy chwytają po kolei dwóch mężczyzn, siłą wpychają ich do bagażnika małego samochodu. Kiedy po szamotaninie i solidnym biciu zatrzymanych napastnikom udaje się zatrzasnąć bagażnik, kierujący porwaniem krępy brodacz do złudzenia przypominający Kadyrowa daje sygnał do odjazdu.

Jedna z najbardziej branych pod uwagę wersji zamachu na Politkowską, którą zastrzelono 7 września w Moskwie, mówi, że zlecenie dał Kadyrow. Miała być to zemsta za to, że dziennikarka stale oskarżała premiera Czeczenii o morderstwa, porwania, stosowanie tortur.

Putin wiele wybacza Kadyrowowi, którego uczynił wielkorządcą Czeczenii. Nie słucha obrońców praw człowieka stale powtarzających, że młody premier każe porywać, torturować i zabijać przeciwników. Prezydent, który przywiązuje ogromną wagę do etykiety, pozwolił nawet Kadyrowowi wejść do swego gabinetu na Kremlu w dresie. Przemilczał też wywiad dla ""Komsomolskiej Prawdy"", w którym Kadyrow zapowiada, że zmusi Putina do pozostania na III kadencję.

Wreszcie po śmierci Politkowskiej Putin zapewniał, że Kadyrow nie ma nic wspólnego z jej zamordowaniem.

Ale ""taśmy Politkowskiej"" to dla Putina ogromne wyzwanie. Kreml niedawno bardzo ostro zareagował na aresztowanie przez Gruzinów czterech oficerów wywiadu rosyjskiego. Moskwa w obronie swoich groziła Tbilisi wojną, w całej Rosji zaczęły się prześladowania Gruzinów. Tam jednak chodziło o żołnierzy, których nikt nie bił i którzy po kilku dniach odzyskali wolność. A w Czeczenii ludzie Kadyrowa zlinczowali Rosjan.

- Te sceny mogą bardzo poruszyć naszych wojskowych. Buntowali się już, kiedy Putin odznaczył Czeczena Gwiazdą Bohatera Rosji. Wielu kawalerów tego odznaczenia zapowiedziało, że więcej go nie włoży. A jeśli Kreml teraz nie zareaguje, mogą to wykorzystać jego nacjonalistyczni przeciwnicy - mówi Andriej Sołdatow, moskiewski ekspert od spraw służb specjalnych.

- Gdy Anna opublikowała artykuły opisujące sfilmowane lincze, Kreml udał, że o niczym nie wie. Teraz po jej śmierci rzecz staje się głośna. Może teraz prezydent nie będzie mógł milczeć i sprawiedliwość spotka i tych, którzy masakrowali rosyjskich żołnierzy, i tych, którzy zamordowali Annę - zastanawia się Sokołow.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15509618,_Leninopad____Ukraincy_obalaja_kolejne_pomniki_Lenina.html","""Leninopad? - Ukraińcy obalają kolejne pomniki Lenina [WIDEO]","Na terytorium całej Ukrainy protestujący obalają pomniki Lenina. Dokumentują to telefonami komórkowymi, a filmy publikują w internecie. W kraju zniszczono już kilkadziesiąt monumentów.","Akcja obalania pomników Włodzimierza Lenina trwa w całej Ukrainie. Duże grupy protestujących Ukraińców, często wyposażonych w ciężki sprzęt, niszczą monumenty w kolejnych miastach. Po serwisach społecznościowych krąży mapa z zaznaczonymi miejscami, gdzie pomniki zostały już przewrócone.


Mapa obalonych pomników/Fot. Twitter.com

Demonstrantom udało się zniszczyć podobizny Lenina m.in. w Czernichowie, Połtawie, Dniepropietrowsku, Żytomierzu i Kijowie.









Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Youtube.com,"Lepiej późno niż wcale-@@@-Robi się nieprzyjemnie na tym forum. Web- brygady z Ambasady Rosji zaczynają
rzadzić, czyli dzielić, mówiąc inaczej. Polega to na szczuciu Polaków na Ukraińców
i odwrotnie. Dla większości Polaków ich intencje są czytelne, nie mniej trzeba
być czujnym.-@@@-I ty biedaczku pewnie na śniadanie obiad i kolacje wpierda...łeś ten ocet zagryzając musztardą co ? Takie teksty to możesz opowiadać jako bajki na dobranoc dzieciom.-@@@-pokazówka pod budrzetowe nieroby z lewizną na ryjach ? :/-@@@-Ta ukraińska swołocz za niedługo będzie stawiać pomniki Bandery ciekawe co wtedy napiszą polskie dziennikarskie przygłupy.-@@@-To tylko tania uciecha dla gawiedzi a Włodkowi i tak nie zaszkodzi. Ukraina to od 1991 r. niepodległe państwo, republika parlamentarna i mieli wystarczająco wiele czasu (ponad 20 lat) na wysłanie Włodka do muzeum. Ukraińcy to już taki naród, który ma wybitne zdolności do robienia w koło siebie i umiłowanie dla burdelu.-@@@-Dziwi mnie nie to, że obalają Leniny, ale to, że jeszcze mieli tyle do obalania.-@@@-My też mamy parę pominków do zrzucenia - czterech śpiących na Pradze, pomnik Czerniachowskiego na Mazurach, znajdzie się parę...-@@@-A w Warszawie bufetowa trzęsie się przed kacapskim ambasadorem i pomnika czerwonoarmistów nie usunie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3563965.html",Premier Kaczyński gorszy niż Marcinkiewicz,"Rząd Jarosława Kaczyńskiego popiera 28 proc. pytanych przez CBOS, przeciwników jest 36 proc., a obojętnych - 31 proc.","To pierwszy taki sondaż od zmiany rządu. Więcej niechęci niż akceptacji budzi osoba premiera: 51 proc. ankietowanych jest niezadowolonych z tego, że premierem jest Kaczyński, cieszy się z tego 32 proc. I rząd, i premier wypadają dużo słabiej niż Kazimierz Marcinkiewicz i jego gabinet.

Oceny rządu Kaczyńskiego znacznie bardziej niż za Marcinkiewicza zależą od sympatii politycznych. Rząd popierają wyborcy PiS, trochę rzadziej - Samoobrony i mało kto poza nimi: tylko 11 proc. wyborców PO i 2 proc. - SLD.

Większość wyborców PiS (65 proc.) ma nadzieję, że obecny rząd będzie lepszy od poprzedniego. Wśród sympatyków PO i SLD przeważa odwrotny pogląd.

Socjolog Mirosława Grabowska: - To, że Jarosław Kaczyński i jego rząd zbierają znacznie gorsze oceny niż Kazimierz Marcinkiewicz, o niczym jeszcze nie świadczy, a w szczególności nie przesądza o tym, że zaraz zacznie się spadek notowań PiS. Zwolennicy PiS gremialnie popierają obecny rząd i premiera, a to, że jego oceny spadły, to skutek odklejenia się od niego tych wyborców, których przekonał do siebie premier Marcinkiewicz, a którzy z PiS nie sympatyzowali.

Partia Kaczyńskiego trzyma się mocno, bo trafia w nastroje społeczeństwa, przynajmniej jego znacznej części. Sprzyja mu też słabość opozycji.

CBOS, 4-7 sierpnia, próba reprezentatywna 952 osoby",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,21122208,nie-chce-wygladac-na-dzikusa-z-azji-odc-6-laczy-nas-polska.html","""Nie chcę wyglądać na dzikusa z Azji"". Odc. 6 [ŁĄCZY NAS POLSKA]","Czy cztery minuty patrzenia w oczy wystarczą, aby kogoś polubić? Naprzeciwko siebie usiadł Polak i Wietnamczyk, który od 20 lat mieszka w Polsce. Mimo wzajemnej sympatii, przekonali się, że stereotypy są obecne po obu stronach!","W studiu Gazeta.pl posadziliśmy naprzeciwko siebie m.in. feministkę i katoliczkę, geja i heteroseksualnego mężczyznę w średnim wieku, Żydówkę i Araba. Co się wydarzyło podczas tych spotkań? Oglądajcie na Gazeta.pl.
Opowiada Dellfina Dellert, współautorka cyklu ""Łączy nas Polska"":
Projekt ""Łączy nas Polska"" był dla mnie bardzo ciekawym, ale jednocześnie zaskakująco trudnym doświadczeniem. Kiedy się do niego zabierałam, nie przeszło mi przez myśl, jak ciężko będzie go zrealizować.
""Jesteś w ogóle stąd?"". Heteroseksualista siada naprzeciwko geja, katoliczka - feministki. Jak i o czym będą ze sobą rozmawiać? Odc. 1 [ŁĄCZY NAS POLSKA]
Założenia wydawały się pozytywne i proste: zebrać ludzi różnych narodowości, ras, wyznań i orientacji, których wiele dzieli, ale łączy jedno - wszyscy mieszkają w Polsce - i przeprowadzić z nimi klasyczny eksperyment społeczny. Już dwadzieścia lat temu psycholog Arthur Aron udowodnił, że 4-minutowy kontakt wzrokowy wystarczy, żeby zbudować więź, polubić się, a nawet w sobie zakochać. Liczyłam na to, że eksperyment znów zadziała, dowodząc, że odrobina wysiłku i otwartość na drugiego człowieka wystarczą, żeby wszystkim w naszym kraju żyło się lepiej.
Żydówka po raz pierwszy rozmawia z Arabem. Odc. 2 [ŁĄCZY NAS POLSKA]
Jednak już na samym początku okazało się, jak bardzo takiej konfrontacji boją się ludzie, którzy żyją w Polsce jako mniejszość. Znalezienie chętnych nie było łatwe. Praktycznie każdy gej, lesbijka, muzułmanin, Azjata, Żyd czy ciemnoskóry, z którymi rozmawiałam, wielokrotnie padli ofiarą słownej lub fizycznej przemocy. Ludzie odmawiali wystąpienia przed kamerą, bojąc się późniejszego tzw. hejtu. Niektórzy rozmyślali się w ostatniej chwili. Doświadczenia, którymi się dzielili, były bardzo przygnębiające.
""Jesteś podobny do mojego wujka Grzesia!"" Odc. 3 [ŁĄCZY NAS POLSKA]
Łączy nas Polska W projekcie ""Łączy nas Polska"" wzięli udział wspaniali ludzie różnych narodowości, ras, wyznań i orientacji, grafika Marta Kondrusik
""Ludzie są tacy sami bez względu na orientację. Są i dobrzy, i źli"". Odc. 4 [ŁĄCZY NAS POLSKA]
Wtedy zdałam sobie sprawę, jak ciężko żyje się im u nas w kraju, w porównaniu chociażby z Polakami mieszkającymi na emigracji. Wiem, o czym mówię, sama połowę dorosłego życia spędziłam za granicą. Mieszkałam w wielu krajach i pamiętam, jak ważne było dla mnie to, aby czuć się za granicą ""jak w domu"". Jak w domu, czyli bezpiecznie. I tak się czułam. Nie chodzi przecież o to, żeby wszyscy byli tacy sami, ale żeby pomimo wielu różnic, które nas dzielą, wzajemnie się szanować, uczyć od siebie i umieć koegzystować. Bez tego nie tylko mniejszościom, ale wszystkim żyje się coraz gorzej.
""Miała być bariera między nami. A jesteśmy bratnimi duszami"". Odc. 5 [ŁĄCZY NAS POLSKA]
W nagraniu wzięli udział wspaniali ludzie. Podziwiam ich za mądrość, otwartość i odwagę bycia sobą. Jeśli jesteście ciekawi, o czym ze sobą rozmawiali, kiedy w końcu mieli okazję, wynik naszego eksperymentu możecie oglądać w każdy czwartek na stronie Gazeta.pl
Serdecznie zapraszam. ",fot. gazeta.pl,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20255380,to-badanie-pokazuje-dlaczego-ustawy-frankowej-jeszcze-nie-ma.html","To badanie pokazuje, dlaczego ustawy frankowej jeszcze nie ma? Frankowicze nie odwdzięczyliby się PiS-owi przy urnie","Nawet gdyby w życie weszła ustawa frankowa, 83 proc. frankowiczów, którzy w 2015 r. nie głosowali na Prawo i Sprawiedliwość, w kolejnych wyborach nadal nie poparłoby tej partii.","- Według mnie nie istnieją przesłanki ekonomiczne przemawiające za tym, żeby zajmować się problemem kredytów walutowych. Istnieją tylko przesłanki polityczne, państwowe - stwierdził niedawno w wywiadzie dla Rzeczpospolitej Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego. 
Badania TNS Polska dla Instytutu Jagiellońskiego pokazują, że sens polityczny zajmowania się ustawą frankową też jest dla Prawa i Sprawiedliwości znikomy. Choć ponad połowa przepytanych frankowiczów deklaruje, że jest niezadowolona ze swojego kredytu i chciałaby skorzystać z „pomocy” (to sformułowanie z badania, sami frankowicze często podkreślają, że nie chcą żadnej „pomocy” tylko stosowania się przez banki do zasad prawa), a przygotowanie rozwiązań wspierających najchętniej wydelegowaliby na rząd, to za ewentualne ulżenie nie odwdzięczyliby się przy urnach.
Zadowolenie z kredytów hipotecznych TNS Polska na zlecenie Instytutu Jagiellońskiego
Tylko 13 proc. przebadanych frankowiczów, którzy nie poparli PiS-u w zeszłorocznych wyborach, po wejściu w życie ustawy rozwiązującej problem kredytów walutowych rozważyłoby oddanie głosu na partię Kaczyńskiego. Z kolei aż 68 proc. osób z kredytami we frankach zdecydowanie nie zmieniłoby zdania i nadal nie zagłosowałoby na PiS. Następne 15 proc. też raczej by tego nie zrobiło.
Czy ustawa przekona do PiS-u TNS Polska na zlecenie Instytutu Jagiellońskiego
Nie ten elektorat
Oczywiście trzeba wziąć poprawkę na to, co badani deklarowali a jak postąpiliby w rzeczywistości. Poza tym zawsze też uogólnieniem jest rozciągnięcie opinii tysiąca badanych (w tym 316 frankowiczów) na całe społeczeństwo (ponad 2 mln aktywnych kredytów, z czego ponad 500 tys. frankowych).
Niemniej frankowicze to w większości elektorat daleki poglądami od sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Jak wynika z badania TNS, dziś co trzeci frankowicz zagłosowałby na .Nowoczesną, a na PiS tylko 14 proc. respondentów. 62 proc. badanych osób z kredytami we frankach popiera manifestacje Komitetu Obrony Demokracji.
Preferencje polityczne kredytobiorców TNS Polska na zlecenie Instytutu Jagiellońskiego
Ciekawy jest wynik klubu Kukiz’15. Tylko 7 proc. frankowiczów zagłosowałoby na niego, choć to posłowie tego ugrupowania złożyli w Sejmie najdalej idący projekt ustawy frankowej – delegalizującej kredyty walutowe i nakazującej przeliczenie wszystkich zobowiązań (także już spłaconych czy wypowiedzianych) na złote.
Kłopoty z ustawą
Przed drugą turą wyborów prezydenckich Andrzej Duda obiecał frankowiczom, że w pierwszych trzech miesiącach swojego urzędowania prześle do Sejmu ustawę rozwiązującą problemy frankowiczów. Jak pokazują dane TNS Polska, 37 proc. badanych frankowiczów miało to w pamięci zakreślając na karcie do głosowania krzyżyk przy jego nazwisku.
Pierwszą wersję ustawy Kancelaria Dudy pokazała 15 stycznia, czyli ponad 5 miesięcy po zaprzysiężeniu. Później jednak prezydenccy eksperci ruszyli do kolejnych prac, i kiedy na początku czerwca wydawało się, że w z Kancelarii wypłynie w końcu konkretny dokument, frankowicze dostali jedynie festiwal niezobowiązujących sugestii jak można by sprawę rozwiązać. A czas leci. Od frankowiczów słychać już głosy, że czują się oszukani.
Papierek lakmusowy
Kwestia kredytów walutowych jest tak naprawdę testem dla obecnej władzy. Tego, czy ryzykując stabilnością sektora bankowego (a przed to całej gospodarki) faktycznie zadziała w interesie wszystkich obywateli - także tych, którzy mają inne preferencje polityczne. W gronie frankowiczów zatwardziałych zwolenników PiS-u dużo nie ma, a badanie TNS pokazuje, że i szansa na zdobycie kolejnych sprzymierzeńców nie jest duża.
Tym bardziej, że sprawa jest bardzo delikatna, i zamiast osiągnięcia zysków politycznych PiS może ponieść straty. Jak czytamy w podsumowaniu badania TNS „propozycje pomocy tylko grupie kredytobiorców walutowych spotykają się z wyraźną dezaprobatą kredytobiorców złotówkowych, którzy formułują zarzuty braku sprawiedliwości oraz wybiórczego traktowania obywateli”. Może to wynikać co prawda z braku pełnego zrozumienia roszczeń grup frankowiczów, zwracających uwagę nie tyle na konieczność ich wsparcia finansowego, co na niedozwolone prawnie klauzule w umowach kredytowych. Jest to jednak kolejny potencjalny punkt zapalny, z którym ustawodawca będzie musiał się zmierzyć.
Ciężki orzech do zgryzienia. Tym bardziej, że nie wygląda na to, aby PiS miał na niego wilczy apetyt.",,"Już Komorowski przejechał się na badaniach.-@@@-Pomysł, że ktoś ma zdolność kredytową na 200 tys. zł, ale jeśli zdecyduje się na franki, wzrośnie ona do 300 tys., jest sprzeczny z wszelkimi zasadami uczciwej bankowości. To kryminał

Franka najpierw pokochały polskie banki, dopiero później Polacy. - Mieliśmy pchać klientom kredyty we frankach za wszelką cenę. Takie wytyczne szły z zarządu, z tego byliśmy rozliczani - mówi Piotr, menedżer (pracował kolejno w dwóch bankach, które stawiały mocno na kredyty frankowe, nie ujawni nazwiska).

Dla zarządów to było eldorado. Kredyt frankowy był produktem idealnym do szybkiego nakręcania wyników, zarabiało się na nim znacznie łatwiej niż na złotych. Źródłem większych zysków nie była ani marża (i tak prawie cała trafiała do pośrednika), ani stosunkowo niskie oprocentowanie, ani w ogóle nic, co klient mógłby wyczytać w swojej umowie. Kluczem był dość prymitywny, ale genialny w swojej prostocie trik - manipulacja spreadem. Różnica między kursem kupna i kursem sprzedaży waluty przy wyliczaniu rat (płaconych przez klientów w złotych) była wyznaczana przez każdy bank dowolnie. Sytuacja jak z marzeń, bo zarząd, zmieniając spread, mógł w jednej chwili powiększyć swój zysk, nie zawracając sobie głowy zapisami w umowach ani nawet nie informując klientów. Piotr: - Mieliśmy dość wysoki spread, na poziomie 6 proc., ale konkurencja była bardziej bezczelna. Kiedy doszli do 10 proc., zapytałem znajomego, który tam pracował, czy klienci się nie awanturują. ""No co ty! Hołota nawet nie wie, co to spread. Meblują te swoje klitki na kredyt i są szczęśliwi"".

Ponieważ instytucje nadzorujące rynek finansowy nie reagowały, niektóre zarządy postanowiły trik udoskonalić. Jeden z banków wprowadził dwie tabele kursów walut: pierwszą dla swoich operacji bieżących (z rynkowymi kursami), drugą dla spłacających kredyty hipoteczne (mniej korzystną i niejawną). Inny bank czwartego dnia każdego miesiąca (gdy obliczano wysokość rat) znacząco zmieniał kursy i powiększał spread, by następnego dnia wracać do wartości rynkowych.

""Hołota"" w końcu się zorientowała. Część frankowiczów chciała spłacać kredyty nie w złotych, ale we frankach, które taniej można było kupić w kantorach. Banki powiedziały ""nie"". W ten sposób Polska dorobiła się innowacyjnego produktu na skalę światową: kredytu walutowego, którego nie można spłacać w walucie.-@@@-Frankowicze wiedzieli co robią. Nikt im franków na siłę nie wciskał. Podpisując umowę musieli się liczyć z ryzykiem wzrostu kursu franka. Nie są małymi dziećmi i w tym wypadku nikt ich nie oszukał. Świadomie brali taką pożyczkę a nie inną. Były przecież dostępne inne mniej ryzykowne - ale ta była najtańsza, ale z większym ryzykiem. Dlaczego teraz wszyscy, jako klienci banków mamy się na nich zrzucać - bo tak to będzie, że banki to sobie na nas odbiją.
Wiedzieli co brali i co ryzykują - to niech teraz płacą.
Kredyt się bierze w tej walucie w jakiej się zarabia - wtedy ryzyka wzrostu kursu się unika,-@@@-Najwyższe poparcie w grupie przeklinającej banki ma lobbysta sektora bankowego Petru. Cóż to potwierdza że frankowicze to idioci... (właściwie drobna ale hałaśliwa część, bo ogromna większość spłaca i nie histeryzuje)-@@@-Przypomnę, że to PiS namawiał do brania kredytów w CHF a kiedy KNF utrudniała branie tych kredytów i wprowadzała obostrzenia, Pisiory wyły, że to hańba, zdrada i Targowica! Tak wiec niech Pisiory wyciągną ze swoich napakowanych szmalem kieszeni trochę hajsu i niech frankowiczom pomogą.-@@@-artykuł sponsorowany i karmiony przez trloi.-@@@-„propozycje pomocy tylko grupie kredytobiorców walutowych spotykają się z wyraźną dezaprobatą kredytobiorców złotówkowych, którzy formułują zarzuty braku sprawiedliwości oraz wybiórczego traktowania obywateli” Jak banki pomogą frankowiczom to źle, jak państwo od lat dopłaca do kredytów złotówkowych to dobrze. A że do niedawna dopłacało wyłącznie do nowych mieszkań czyli dotowało developerów to juz nikt o tym nie pisze. ciekawe czemu...-@@@-Jak ""Frankowicze"" rusza do sądów, a sądy rzetelnie przyjrzą się zapisom w umowach, to okaże sie ze pomocy rządu potrzebują nie ""Frankowicze"" a banki...-@@@-Z jednej strony banki powinny dostać po dupie za niedokładną informację o ryzyku kursowym, ale z drugiej wg powiedzonka „widziały gały co brały"" frankowicze są sami sobie winni, a te wszystkie tłumaczenia przypominają dziecko z rozbitą głową, które całą winę zrzuca na „zbyt śliskie lodowisko"". Amen."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16515178,Skad_Panstwo_Islamskie_ma_pieniadze___Wczesniej_od.html","Skąd Państwo Islamskie ma pieniądze? ""Wcześniej od bogatych Saudyjczyków i Katarczyków. Dziś samo kontroluje pola naftowe""","- Dziś Państwo Islamskie nie potrzebuje zewnętrznych sponsorów. Jest samowystarczalne. Ze wszystkich pól naftowych kontrolowanych na terenie Syrii i Iraku jest w stanie zebrać około 100 mln dol. miesięcznie. Handlują zrabowanymi zabytkami, przejęli złoża minerałów - wyjaśnia dr Patrycja Sasnal z PISM. Choć jak przyznaje, jeszcze w 2012 r. bardzo istotne były pieniądze płynące z Zatoki Perskiej.","Gdy ISIS, jak w 2012 r. nazywało się dzisiejsze Państwo Islamskie, było organizacją walczącą przeciwko Baszarowi al-Assadowi w Syrii, wsparcie finansowe z Zatoki Perskiej miało dla niego kluczowe znacznie. - W tym czasie bogaci Katarczycy, Saudyjczycy, Kuwejtczycy czy Emiratczycy mogli finansować ISIS. Przyznaje to między wierszami nawet rzeczniczka departamentu stanu USA - mówi dr Patrycja Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.

Jak zaznacza Sasnal, należy pamiętać, że sponsorami były prywatne osoby, a nie same rządy tych państw, które nie miały powodu wspierać dżihadystów. - Przecież dżihad w wydaniu Al-Kaidy, a taką afiliację miał wtedy ISIS, polega na obalaniu rządów współpracujących z USA, czyli właśnie rządów Arabii Saudyjskiej, Kuwejtu, Kataru - zwraca uwagę ekspertka PISM.

Państwo Islamskie to samozwańczy kalifat proklamowany w czerwcu przez muzułmańską organizację ekstremistyczną na kontrolowanych przez nią terytoriach północnego Iraku i Syrii. Wcześniej dżihadyści funkcjonowali pod nazwą Islamskie Państwo Iraku i Lewantu.

Kilkanaście osób z fortunami

Najpewniej to finansowe wsparcie wynikało ze skrajnych religijnych przekonań bogaczy, którzy uznali, że właśnie tak najlepiej spożytkują część swoich fortun. - Nie mówimy o dużej liczbie osób, ale wystarczy nawet kilkanaście takich postaci, ale z ogromnymi pieniędzmi, żeby pomagali rosnąć tej organizacji - mówi Sasnal. Dodaje, że zaledwie kilka dni temu departament skarbu USA i ONZ uznały kilku Kuwejtczyków za sponsorów terroryzmu. Jednak nie łatwo określić, kto faktycznie przesyła pieniądze dżihadystom. Jedyną metodą jest monitorowanie transferów pieniędzy. Próbują je sprawdzać m.in. Amerykanie, Brytyjczycy, Francuzi.

Jednak jak podkreśla ekspertka PISM, takie finansowanie było istotne jedynie na początku istnienia Państwa Islamskiego. Dziś egzystencja IS nie zależy już od pieniędzy płynących z zewnątrz. - Od tego czasu przejęto olbrzymie pola naftowe w Syrii, zrabowano liczne antyki, które następnie sprzedawano na czarnym rynku za pośrednictwem Turków - wyjaśnia. Najprawdopodobniej dżihadyści odsprzedawali władzom w Damaszku syryjską ropę z zajętych przez siebie terytoriów.

Sasnal przypomina również, że w styczniu i lutym pokojowo przejęto prowincję Anbar w Iraku, która może nie jest roponośna, ale bardzo bogata w złoża minerałów. - Jednak bezwzględnym momentem przełomowym było opanowanie Mosulu w czerwcu, gdzie okradli główne banki, zdobyli mnóstwo sprzętu wojskowego, z tego co wiem, opanowali również kilka mniejszych pól naftowych w Iraku. Dziś się szacuje, że miesięcznie ze wszystkich swoich pól naftowych są w stanie zebrać około 100 mln dolarów. Oni dziś nie potrzebują zewnętrznych sponsorów. Są samowystarczalni - podsumowuje dr Patrycja Sasnal.",Fot. STRINGER / REUTERS,"bomba atomowa dla tych terrorystów była by dobrą nauczką. I by zobaczyli gdzie ich miejsce.-@@@-Kim jest tajemniczy szef ISIS?-@@@-Dlaczego mogą sprzedawać ropę i minerały?-@@@-Kto kupuje od nich ropę i minerały?-@@@-""Najprawdopodobniej dżihadyści odsprzedawali władzom w Damaszku syryjską ropę z zajętych przez siebie terytoriów."" - to jednak Assad wszystkiemu winien, he, he. Dziękuję za takie głupkowate analizy.-@@@-Dr Pati, jeśli jesteś taką wytrawną ekszpertką, to powiedz lepiej jak reaktywować Saddama H.?
Ten by isistów pozamiatał w tydzień!
A swoją drogą, ten PISM to cudowna kasotrzepaczka!-@@@-Sprawa jest bardzo skomplikowana i popołudniowy dzisiejszy dziennik tylko o nią zahacza w końcówce

rt.com/bulletin-board/182068-rtnews-august-22-17msk/
One hundred and forty five trucks carrying Russian humanitarian aid have crossed into Ukraine - and are now heading towards the devastated city of Lugansk. The Red Cross says it won't be accompanying the convoy, as Kiev has not guaranteed safe passage. That's as the Ukrainian army continues to shower the defiant east with shells - worsening the region's already dire humanitarian disaster. The nationwide debate over racial profiling and police brutality in America intensifies, after the killing of Michael Brown and almost 2 weeks of riots in Ferguson. With jihadists advancing in Iraq, some are now calling for the U.S. to join forces with its former arch enemy - the Assad army in Syria - to defeat its new greatest threat, the Islamic State.

Ropa ISIS jest głównie sprzedawana przez małe firmy brytyjskie. Więcej na ten temat mówi Max Keiser w specjalistycznych programach finansowo-ekonomicznych.

Niestety analizy wybitnego absolwenta pomaturalnych kursów trzyletnich dla dziewcząt z dobrym domów są pomijane
thepolishreview.co.uk/index.php/europa/941-jeszcze-nie-teraz-mr-sikorski-nowym-sekretarzem-nato-zostal-norweg.html
thepolishreview.co.uk/index.php/home/kategoria-3/1011-tusk-sikorski-nadal-ma-szanse-zostac-szefem-dyplomacji-ue-sueddeutsche-zeitung-ma-ale-mniejsze.html-@@@-.
Handlują iracką ropą.
Fakt.
.
Ale jak to robią ?
.
Otoz jest wielu biznesmenow, ktorzy od nich ją kupują. Bo ISIS samo nie posiada zadnych kanałow ani transportu ani dystrybucji. A jak powszechnie wiadomo pieniądze nie smierdzą.
Ale dlaczego o tym ani słowa na GazWybie ?
.
Kurdyjscy biznesmeni kupują od ISIS cysterny ropy, płaca gotowką, TIR -y mają wolny przejazd przez caly Irak, bez względu na to kto kontroluje teren.
W tym samym czasie ISIS atakuje własnie Kurdow. Kowboje ich bombardują.
.
Dlaczego ani słowa o tym ?
Czy tego nie widac na zdjęciach satelitarnych kowbojow ?
Karawana cystern na północ nie jest zauwazalna ? Nikt nie zadaje sobie pytania co jak i dlaczego ?
.
Działania ISIS pasuja wielu. Mają tez wielu sponsorów, cichych i tych całkiem otwartych.
Kowbojskie i izraelskie wywiady doskonale o tym wiedzą.
.
Dlaczego ani słowa o tym ?
To jest od dawna jasne kto manipuluje i jaki w tym ma cel.
.-@@@-Staged Provocations Ahead Possible US-Syrian War | New Eastern Outlook

Damascus warns US against strikes on Islamic State targets in Syria

Official Damascus on Wednesday warned the United States against delivering strikes at the Islamic State (IS) targets in Syria.

“Any unilateral action beyond UN Security Council Resolution 2170 will be considered an act of aggression against an independent state,” Syrian Deputy Foreign Minister Faisal Miqdad said on Wednesday.

Syria’s state-run SANA news agency quoted Miqdad as saying the US “should refrain from using the international community’s resolutions to cover for interference into internal affairs of other states”.

The UN Security Council resolution of August 15 aims to combat terrorist groups, namely the Islamic State and Jebhat al-Nusra, in response to the growing threat in Iraq and Syria."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19922601,czemu-ue-interesuje-sie-polska-szydlo-w-tvp-chodzi-o-pieniadze.html",Czemu UE interesuje się Polską? Szydło w TVP Info: Chodzi o pieniądze,"1. UE nie chodzi o demokrację, a ""o pieniądze"" i ""odwrócenie uwagi""
2. Tak premier Beata Szydło tłumaczyła w TVP Info zainteresowanie Polską
3. Nasz kraj jest ""piękny, rozwijający się, demokratyczny"" - opisywała","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Beata Szydło była gościem porannego programu w TVP Info. Rozmowa zaczęła się od Chrztu Polski, ale szybko zeszła na politykę.

""Co wy panowie macie na myśli?""

Głównym tematem były relacje Polski z Unią Europejską, w świetle uchwalonej w tym tygodniu rezolucji. Parlament Europejski wezwał w niej do opublikowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego. ""Parlament Europejski wzywa polski rząd do zrealizowania w pełni zaleceń Komisji Weneckiej; podziela opinię Komisji Weneckiej, że polska Konstytucja oraz normy i standardy europejskie i międzynarodowe wymagają, aby orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego były przestrzegane"" - oświadczył PE.

- Neguje się prawo państwa do podejmowania suwerennych decyzji w imię jakichś niedookreślonych wartości europejskich - mówiła w TVP Info premier Beata Szydło. - Pewnie gdybym dzisiaj zapytała, większość tych europarlamentarzystów zachodnich czy nawet polskich, którzy podnosili rękę ws. rezolucji o Polsce, co wy panowie macie na myśli, mówiąc o wartościach europejskich, nie wiem, co by mi odpowiedzieli - skwitowała.

Szydło opisuje Polskę

- Jeżeli spojrzymy na Polskę: piękny kraj, rozwijający się, demokratyczny, w którym ludzie jeśli chcą protestować, mogą protestować. Dla Polaków wolność jest niezwykle istotną rzeczą - powiedziała Szydło. I dodała, że Polska musiała długo walczyć o wolność i ""nie da jej sobie odebrać"". Dodała, że tłumaczy to za granicą.

- I obawiam się pani premier, że będzie pani musiała tłumaczyć się z tej wolności i o tej wolności opowiadać na forum europejskim - dopowiedział prowadzący Adrian Klarenbach.

Beata Szydło oceniła, że UE przeżywa właśnie kryzys - związany z migracją, a także instytucjonalny.

""Nazywamy rzeczy po imieniu""

- ""Stara"" Unia Europejska jest bardzo zadufana w sobie. Lubi pouczać. Traktuje kraje Europy Środkowo-Wschodniej jako teren, na którym można zrobić dobry biznes - powiedziała i zaczęła tłumaczyć, że to nie tylko Unia daje nam dofinansowania, ale Polska też łoży na UE.

- Czy nie chodzi tak naprawdę o demokrację, tylko o pieniądze? - wtrącił prowadzący.

- Przecież Polska jest państwem demokratycznym. Dlaczego UE miałaby się zastanawiać nad demokracją w Polsce? Czy pan redaktor czy ja czujemy się ograniczeni w prawach demokratycznych? Czy nasi obywatele czują się ograniczeni? Ja tego nie dostrzegam ani nie słyszę. Jeśli zastanawiam się, dlaczego UE zajmuje się Polską. to mam dwie odpowiedzi: po pierwsze chodzi o te pieniądze. Ja wiem, że to brzmi fatalnie, ale...

- Nazywamy rzeczy po imieniu - wszedł jej w słowo prowadzący.

- Nazywamy rzeczy po imieniu i tak jest - powtórzyła Szydło. - Po drugie, politycy starej UE, oni lubią pouczać. Jest takie poczucie wyższości. Oni popełnili potworne błędy, m.in. w polityce migracyjnej. Pozwolono na to, by w Europie zagościł terroryzm. (...) Nie umiejąc rozwiązać tego problemu w tej chwili, próbują szukać tematów zastępczych, odwrócić uwagę. Pouczają nas za rzeczy, które nie mają miejsca - stwierdziła i dodała, że lepiej, by ""spożytkowali energię"" na rozwiązanie problemu migracji w Europie.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Jak dobrze pamiętasz gorące politycznie lata 90.?

Wybory 1993 r były ogromnym pogromem:
Prawicy
Lewicy
PSL
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",TVP Info,"no tak o pieniądze , gdyż nagle gdy rządzi Pis to Polska jest o wiele bogatsza , hm-@@@-Dokładnie taka jest prawda, chodzi wyłącznie opieniądze. Ponadto należy pamiętać, że politycy UE, choć niektórym w to trudno jest uwieżyć, są jeszcze bardziej skorumpowani niż nasi w kraju.-@@@-Wyrazy szacunku dla pani Premier RP ! Beata Szydło osoba wielkiej inteligencji politycznej i godności osobistej ! Szczęść Boże pani Premier !-@@@-Wybiórcza lemingoza w amoku.

www.wpolityce.pl/polityka/278857-krzysztof-szczerski-chca-obalic-nowy-rzad-z-czysto-biznesowego-powodu-wywiad?strona=1-@@@-MATOLICA. AZJATKA.-@@@-""Ja tego nie dostrzegam ani nie słyszę."" To do okulisty i laryngologa!
Żenujący poziom tej pani...-@@@-Przy okazji pani premier mogłaby powiedzieć, iż owi przedstawiciele państw ""starej"" Unii nie mają żadnej legitymacji do pouczania. Jedyną przewagę, którą można uznać, to fakt większego zgromadzenia bogactwa. Mogliby dać wykład, jak to bogactwo nagromadzili, ale tego nie uczynią - co to, to nie. Musieliby coś powiedzieć o wyzysku kolonialnym, o drapieżnym uprzemysłowieniu nie liczącym się z żadnymi ekologicznymi warunkami. Może wspomnieliby o zniszczeniu Polski przez hitlerowskie Niemcy i nie wypłacenie przez nie żadnej kontrybucji. Może przypomnieliby, jak to Francja i Anglia nie dotrzymały traktatu o pomocy wojskowej w czasie II WW. Może trzeba byłoby powiedzieć, że Polska została w Poczdamia oddana na żer Stalinowi, a tzw, Ziemie Odzyskane - najpierw były przez Ruskich kompletnie ograbione.

Nie, oni wolą pouczać nas o istocie demokracji, o poszanowaniu praw obywatelskich. Jak śmią przedstawiciele zbrodniczych narodów - najwyraźniej historia jest u nich nauką nieznaną. Może ja przypomne, może pani premier im to rzuci w twarz""

W jakim to państwie wymordowano Katarów, Templariuszy, Hugenotów (w Noc św. Bartłomieja), całą ludność Wandei?. Gdzie była Noc Długich Noży i Noc Kryształowa (pomijając już hekatombę ludobójstwa w II WW)? Jakie państwo okupowało Kongo i przy nieludzkiej pracy na plantacjach i handlu niewolnnikami wymordowało 10 milionów Murzynów (to Belgia - kraj wojującego o poszanowanie człowieka G. Verhofstadta)? W jakich to ""demokratycznych, postępowych państwach Europy zachodniej tolerowano niewolnictwo (w koloniach - oczywiście)? W jakich to państwach Europy szalała Inkwizycja i brak rasowej tolerancji, skąd przeganiano Żydów i urządzano im pogromy? Kto wreszcie inicjował niesprawiedliwe Wojny?

Otóż na Soborze w Konstancy - rektor Akademii Krakowskiej Paweł Włodkowić dał wykład w tych sprawach, mówił o samostanowieniu narodów bez wzgledu na wyznanie, czy rasę, dał definicję wojny sprawiedliwej i niesprawiedliwej, mówił o tolerancji religinej w ramach państw, o poszanowaniu człowieka i równości wobec prawa, mówił o prawie międzynarodowym. Te wszystkie kardynalne zasady prawa międzynarodowego i poszanowania praw obywatelskich są w dalszym ciągu aktualne i stanowią podstawę wszystkich współczesnych konwencji międzynarodowych i nowoczesnych konstytucji państwowych.

Oczywiście w owych czasach żadne państwo w Europie ani nie myślało przestrzegać tych zasad - żadne? Nie, było jedne takie państwo, które przestrzegało wszystkich tych zasad. Tym szlachetnym wyjątkiem była Polska. U nas nie szalała inkwizycja, nie mordowaliśmy Murzynów, przygarnialismy wyrzuconych z innych państw Żydów, w granicach naszego państwa mieszkali Tatarzy swobodnie wyznajacy swój Islam. Wszekiej maści innowiercy mieli u nas prawo obywatelstwa, egzystowały swobodnie protestanckie odłamy chrześcijaństwa - Arianie Polsci i inni. Nie czyniliśmy podbojów.

I tacy niedouczeniu nuworysze chcą nas pouczać. Kiedy liczna delegacja z Polski udała się do Paryża proponowac tron Henrykowi Walezemu - wszyscy nasi biegle władali łaciną (wówczas międzynarodowym językiem), a Francuzi ani w ząb - musieli znaleźć jakiegoś klechę, który coś tam dukał i potrafił przetłumaczyć. To drobny fakt z histori (a jest takich nieskończoność). Oni chcą nas uczyć może dlatego, że uważają nas za barbarzyńców którzy wybili się na niepodległość dwadzieścia kilka lat temu z granic barbarzyńskiego imperium zła (Rosji). Znowu mamy dowód, że nawet nie znaja najnowszej historii powszechnej - warto tym nieukom to w koncu uświadomić.-@@@-Ta baba to już nie jest głupek, to skończona oślica! Litowałem się nad nią, bo myślałem, że jest ubezwłasnowolniona przez kaczora polityczna bidulka, a to jest niebezpieczny dla nas wszystkich cep!-@@@-kobieto, czy Ty uwazasz ,ze mowisz do idiotow, ktorzy nie widza co sie dzieje"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6641827,Katastrofa_samolotu_w_Brazylii.html",Katastrofa samolotu w Brazylii,Samolot z turystami rozbił się w okolicach Porto Seguro w Brazylii wczoraj wieczorem. Na pokładzie było 11 pasażerów i troje członków załogi. Prawdopodobną przyczyną wypadku była pogoda. Jedną z ofiar jest dyrektor banku Oportunity.,"Samolot King Air PT 350 lecial z Sao Paulo do Trancoso i okolo 150 m przed pasem rozbił się w gęstym lesie. Jak informuje lokalna policja i strażacy nikt nie przeżył.

Miejsce katastrofy jest porośnięte lasem tropikalnym dlatego też akcja jest bardzo utrudniona. Do wypadku doszło około 2 polskiego czasu.

Prawdopodobną przyczyną katastrofy był bardzo silny tropikalny deszcz i silny wiatr od oceanu. Jak twierdzą świadkowie samolot leciał bardzo nisko i po upadku od razu stanął w płomieniach. Prawdopodobnie mógł zawadzić ogonem o jakieś wysokie drzewo.

Trancosos to niewielka miejscowość wypoczynkowa nad Atlantykiem w stanie Bahia. Według danych straży pożarnej z miejsca wypadku potwierdzone zostały dwa nazwiska: dyrektora banku Oportunity oraz jego żony. Grupa turystów zamierzała spędzić weekend w okolicach Porto Seguro. W Brazylii region ten znany jest z dziewiczych plaż i raf koralowych.


Pokaż Katastrofa samolotu w Brazylii na większej mapie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23353865,pierwsza-dama-u-protestujacych-w-sejmie-agata-duda-rozmawia.html","Agata Duda u protestujących w Sejmie. ""Zrozumiałyśmy, że prezydentowa popiera nasz postulat""","Pierwsza Dama Agata Duda spotkała się z rodzicami osób niepełnosprawnych. W czwartek wieczorem pojawiła się w Sejmie, gdzie od dwóch tygodni trwa ich protest. Rząd PiS nie może dojść z nimi do porozumienia.","3 maja wieczorem odbyło się spotkanie Pierwszej Damy Agaty Dudy z protestującymi rodzicami osób niepełnosprawnych. Spotkanie miało miejsce bez udziału mediów.
Protestujący prosili o nie w liście do Pierwszej Damy.
Agata Duda przyjechała ""w pierwszym możliwym momencie""
W oficjalnym komunikacie wydanym po rozmowach pałac prezydencki przekazał, że Agata Duda ""wyraziła zrozumienie"". A co na to protestujący rodzice? 
- Zrozumiałyśmy, że pani prezydentowa popiera nasz postulat - mówiły dziennikarzom matki niepełnosprawnych. - Konkluzja jest taka, że trzeba szukać kompromisu. Strona rządowa musi się do nas odezwać - dodawały. Zaznaczyły, że Agata Duda ma się ""skontaktować z minister Rafalską"", by szukać kompromisu.
Poniżej nagranie reportera radia TOK FM, a na nim rozmowa z protestującymi matkami:
Roch Kowalski
@rochkowalski
Protestujący po spotkaniu z Pierwszą Damą. Zrozumiałyśmy, że pani prezydentowa popiera nasz pierwszy postulat - mówią. @TOKFM_NEWS
15
18:36 - 3 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Roch Kowalski
Sama Agata Kornhauser-Duda nie udzieliła komentarza po rozmowach. Minister Wojciech Kolarski przekazał, że Pierwsza Dama w pierwszym możliwym momencie skorzystała z zaproszenia protestujących rodziców. - Spotkanie miało na celu pomoc w szukaniu kompromisu. Mamy nadzieję, że się do niego przyczyni - stwierdził
Wcześniej protestujących odwiedził legendarny działacz opozycji w PRL, Henryk Wujec. Z kolei sam Andrzej Duda spotkał się z rodzicami niepełnosprawnych na samym początku protestu.  - Zrobię wszystko, żeby pomóc. Cieszę się, że widzicie, że jest wola z mojej strony - obiecywał Duda. 
SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Protest niepełnosprawnych w Sejmie
Komitet Protestacyjny Rodziców Osób Niepełnosprawnych występuje m.in. z postulatem wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego w kwocie 500 złotych miesięcznie, bez kryterium dochodowego. Przez kilkanaście dni nie udało się porozumieć z rządem PiS w tej sprawie. Porozumienie z rządem zawarła za to Krajowa Rada Konsultacyjna ds. Osób Niepełnosprawnych. Wśród sygnatariuszy nie było protestujących w Sejmie.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Skąd się bierze takie ku...two jak lidia jasińska na tym forum-@@@-.@JoankaSW Dla rodzin jest poniżające, że leżą 17-ty dzień na posadzkach, a PiS nie potrafi lub nie chce rozwiązać problemu.
#WspieramRodzicowProtestujacychwSejmie
J.Scheuring-Wielgus-@@@-To smutna ale oczywista prawda. Skoro protestujący są już na etapie zapraszania na rozmowy osób które nic nie mają do powiedzenia i nic nie mogą zrobić to znaczy, że już nic nie uda im się osiągnąć.-@@@-Morawiecki już najwyższy czas skończyć z SB kami... np. z BOLKIEM wypromowanym przez ""NOBLA"" - mimo, że ""NOBEL"" dysponował oryginalnym donosem BOLKA na mojego brata Jana Jasińskiego - jednego z przywódców grudnia 70...
""NOBEL"" sprawił nietykalność BOLKA i wysoką emeryturę - mimo, że SB kom obniżono!!!
Mój brat Jan Jasiński - odznaczony złotym medalem za obronność.... całe życie ciężko pracował... i ma emeryturę w wysokości 900 złotych!!!
PO zróżnicowało nawet niepełnosprawnych!!!
Mamy najmniej rencistów w EUROPIE - gdyż uzdrowił ich TUSK!, a PIS dalej w to brnie!
Patałach nie mający pojęcia o medycynie uzdrawia w tzw. Komisji ZUS ...KRUS... czy dla potrzeb sądowych wykonują polecenia tzw. przebiegli sądowi....
Te szumowiny podważają opinie profesorów światowej sławy NADAL!
PIS owi to na rękę! - wrażliwość!!!
Szantażystki z Sejmu mają raj w porównaniu do innych niepełnosprawnych!
PIS ulegnie szantażystkom czy potraktuje wreszcie przyzwoicie wszystkich chorych POLAKÓW???-@@@-Referendum - 70 mln. Budżet Kancelarii Prezydenta- 210 mln(wzrost o 25%!!!). Bywały jednak tańsze marionetki.
T.Lis/twitter-@@@-Niepełnosprawni koczują w sejmie, policja ochrania nazistów, Przyłębska obchodzi święto konstytucji, szef wojskowej kliniki biega z kulami do Kaczyńskiego, Duda udaje, że konstytucji nie załamał i mówi o jej znaczeniu. Codziennie nas leją po twarzy, a my luz. Cierpliwy naród.
T.Lis/twitter-@@@-Synuś przewodniczącej wydaje się ""kumaty"" ...
Mam pytanie dla mamuśki: dlaczego nie przygotowała go do samodzielnego życia? - przecież osoby w gorszym stanie pracują i zarabiają często lepiej niż ci pełnosprawni...
Mój znajomy zaczynał od szkoły specjalnej 50 lat temu... na wózku... skończył jako prymus AGH... wykształcił wielu doktorów....
Pani POlityczko żaden kochający rodzic nie bierze za zakładnika - swoje dziecko!
WSTYD!-@@@-Jak prezydentowa popiera, to niech im płaci, ale z własnej kieszeni
-----------------------------------------------------------------------------------
Nie można poprzeć wszystkich żądań protestujących, bo są wygórowane. Budżet nie jest workiem bez dna. To nie są pieniądze rządu, ale środki od podatników. Trzeba skończyć z rozdawaniem.

Nie chcemy więcej programów +, bo jak ktoś ma +, to ktoś inny będzie musiał mieć -, a bilans zawsze musi wyjść na zero.-@@@-Płomyk obywatelski i jego owoce <3
Poczytajcie, podajcie dalej i przyjedźcie do Warszawy w sobotę - lub wesprzyjcie sejmowy protest RON - Rodzice Osób...
Strajk Kobiet"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20939207,ksiadz-w-katolickim-radiu-podal-przyczyne-trzesienia-ziemi-we.html","Ksiądz w katolickim radiu podał przyczynę trzęsienia ziemi we Włoszech. ""Kara boska za związki partnerskie""","Ksiądz Giovanni Cavalcoli na antenie katolickiego radia powiedział, że tragiczne trzęsienie ziemi we Włoszech to kara za związki jednopłciowe. Jego słowa spotkały się z ostrą krytyką Watykanu.","Kataklizm, który zabił setki ludzi, a tysiące pozbawił domów, to kara za związki jednopłciowe i ich usankcjonowanie we włoskim prawie - takie zdanie wyraził ksiądz Giovanni Cavalcoli na antenie Radia Maryja (wł. Maria), włoskiej rozgłośni katolickiej. Najsilniejsze od 36 lat trzęsienie ziemi to - jego zdaniem - ""kara boska"" za związki partnerskie, które ""obrażają rodzinę"" i ""godność małżeństwa"".
Watykan prosi o wybaczenie
Słowa księdza skrytykował Watykan. Abp Angelo Becciu, bliski współpracownik papieża Franciszka, powiedział, że wypowiedź była ""obraźliwa dla wierzących i skandaliczna dla tych, którzy nie wierzą"". Wizję ""kapryśnego i mściwego"" Boga wynikającą ze słów, jakie padły na antenie Radia Maryja, nazwał, ""pogańską, a nie chrześcijańską"".
- Możemy jedynie prosić naszych braci, dotkniętych przez tragedię trzęsienia ziemi, o przebaczenie za to, że zostali wskazani jako ofiary złości Boga. Niech wiedzą, że ze strony papieża mają współczucie, solidarność i wsparcie - podkreślił. Włoski dostojnik stwierdził następnie, że Radio Maryja musi ""skorygować ton swego języka i bardziej dostosować go do Ewangelii oraz orędzia miłosierdzia"".
Ksiądz nie wycofuje się ze swoich słów
To nie wystarczyło, by Cavalcoli wycofał się ze swoich słów. Oświadczył, że jest teologiem od 30 lat i jeszcze raz podkreślił, że kataklizm był karą za grzechy. Zwrócił się też do urzędników watykańskich, by ""poczytali katechizm"". Radio Maryja zdystansowało się od wypowiedzi księdza i stwierdziło, że to jego prywatne zdanie. Ostatecznie jednak Cavalcoli został zawieszony.
IlSole24ORE
✔
@sole24ore
«Sisma castigo per unioni civili»: Radio Maria sospende Padre Cavalcoli 
http://
dlvr.it/MbhyPt
  15
12:21 - 5 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
Związki partnerskie we Włoszech
W maju Izba Deputowanych Włoch uchwaliła ustawę o związkach cywilnych osób tej samej płci. Za ustawą głosowało 372 deputowanych, a przeciw było 51. 99 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. W tym samym miesiąc ustawę podpisał prezydent Sergio Mattarelli. 
Zaniepokojenie taką procedurą prac wyraził Episkopat Włoch, oceniając, że taki ich tryb to ""porażka dla wszystkich"", ponieważ nie dopuszcza się do dyskusji nad kwestią moralną. Konferencji biskupów odpowiedział minister sprawiedliwości Andrea Orlando, który podkreślił, że uchwalone zostały prawa, które od dawna czekały na uznanie, o czym - dodał - przypominał Włochom także Europejski Trybunał Praw Człowieka.
Politycy prawicy, podobnie jak wielu przedstawicieli środowisk katolickich, uznali ustawę za ""atak na rodzinę"". Niektórzy żądali też przeprowadzenia referendum nad nią.
 ",Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta | Remo Casilli / Reuters,"katolickie wszy i czarne karaluchy zawsze znajdą sobie perfidny pretekst, żerujący na cierpieniu niewinnych, do trzymania w zniewoleniu i odurnieniu zastrachane barany i owieczki.-@@@-A może za pedofilię i łamanie celibatu przez katolickich księży ?
Albo za prześladowanie odmienności seksualnych (w końcu, to podobno Bóg stworzył tych ludzi i dał im duszę) ?
Ogólnie, ponoć głupota nie boli. Ale głupich, nie ich ofiary.
M. Twain: ""pierwsza religia powstała gdy pierwszy cwaniak spotkał pierwszego naiwnego"".-@@@-W kościele katolickim księża też lubią związki jednopłciowe. Szczególnie z młodymi ministrantami.-@@@-Co za świr, w ogóle żal słów na tego kościelnego łajdaka, chama i knypa.
I tacy ludzie mówią o ""wartościach"" - śmiech na sali, cała sala się śmieje i rechocze.
Jak to dobrze, że ja już w to nie wierzę... Ale żal mi ludzi uważających słowa takich księży za ""święte"" czy ""natchnione"".-@@@-Noo... Kto głupkowi zabroni?-@@@-Kara boska być w 21 wieku ociemniałym ,bezmózgowcem, katolikiem.-@@@-A potem wielkie żale, jęki i trzeba zwalać na lewactwo, modernizm i ateistów to, że ludzie odwracają się od kleru i nie chodzą na msze, odmawiając sponsorowania przez tacę i kolędę. Dobrze, że u nas nie ma takich katastrof naturalnych, bo wręcz ścigaliby się o to, kto pierwszy opluje oponenta przy okazji masowej tragicznej śmierci. Co jest w tych ludziach takiego, że tak gardzą innymi i takie parcie mają, by tę pogardę demonstrować?-@@@-Jak widac z wypowiedzi roznych naszych ""szamanow"" (bo poza magia lubia tez 'szamac':-)) nie trzymaja sie jednej bajki ale kazdy glosi swoja - czy to nie dowod ze nie wiedza w co wierza i sa sekta?? Jedni zaprzeczaja ewolucji, inni (i ci sami co wczesniej) staremu kosmosowi, inni istnieniu diabla (choc nieliczni, wiecej wiernych tak sie 'pociesza'), duza czesc nie wie ze juz tyle wyjasniono naukowo co moze nawet sprawdzic ignorant. Co dobre niektorzy z nich wierza w ufo, reinkarnacje ale nie mowia tego glosno, tak jak popierania faszyzmu i kaczyzmu. Takiego poziomu obludy, glupoty, oportunizmu, myslenia zyczeniowego, fantasmagorii, podlosci, podstepnosci, beczelnosci zadko gdziem mozna spotkac w zyciu :(-@@@-A pis jest karą za grzechy dla Polaków, za ... niechodzenie na wybory!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25114684,waldemar-pawlak-o-probie-szantazu-i-wyludzenia-pieniedzy-szantazysta.html","Waldemar Pawlak o próbie szantażu i wyłudzenia pieniędzy. ""Szantażysta uaktywnił się ponownie""","""Kilka miesięcy temu spotkałem się z próbą szantażu i wyłudzania pieniędzy. Działania polegały na próbie osobistego kontaktu oraz rozsyłaniu szkalujących informacji do znajomych i instytucji (skąd my to znamy?). Kilka dni temu szantażysta uaktywnił się ponownie"" - poinformował we wpisie na Facebooku były premier Waldemar Pawlak. Polityk w tegorocznych wyborach parlamentarnych będzie kandydował do Senatu.","Były premier, członek rady naczelnej PSL Waldemar Pawlak poinformował we wpisie na Facebooku, że ""kilka miesięcy temu spotkał się z próbą szantażu i wyłudzania pieniędzy"". Działania miały polegać na próbie osobistego kontaktu oraz rozsyłaniu szkalujących informacji do znajomych i instytucji. Były premier zasugerował między słowami, że to metody podobne do tych, które wykorzystywały osoby zaangażowane w akcję dyskredytowania sędziów.
Według Pawlaka, ""szantażysta kilka dni temu uaktywnił się ponownie"".
Czeka nas pewnie bardzo brudna i brutalna kampania, gdzie najpierw od anonimowych czy pozornych użytkowników mediów społecznościowych pojawią się sensacyjne informacje, a potem zostaną nagłośnione z rozmachem przez propagandę.
- dodał były premier.
Waldemar Pawlak odniósł się także do publikacji na temat negocjacji gazowych z Rosją, które nadzorował 9 lat temu. Publikacje te nazwał ""gazowymi kłamstwami"".
Decyzję o kapitulacji i zgodzie na podwyższenie cen gazu pod presją rosyjską zaakceptował Minister Skarbu Wojciech Jasiński (PiS) w 2006 roku. Potem długotrwałą kampanią oczerniania próbowano i ciągle próbuje się przypisać to moim działaniom w 2010 r. (ostatnio TVP Wiadomości 18 sierpnia 2019 r.). Do tej sprawy wrócę podając nowe sensacyjne fakty o imporcie gazu z Rosji przez rząd PiS.
- zapowiedział polityk.
Waldemar Pawlak najprawdopodobniej będzie kandydatem do Senatu w nadchodzących wyborach parlamentarnych.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Proszę specjalista od kontraktów gazowych znowu w akcji zafundował Polakom najdroższy gaz w Europie.Pawlak popełnił wtedy całą serię błędów, natomiast premier Donald Tusk miał akceptować jego posunięcia beż żadnych uwag.-@@@-to ze piszecie prawde w tym kraju niema racji bytu zastanowcie sie co by sie stalo gdyby ludzie wyszli na ulice podejrzewam ze caly kaczorowski pis zwruci sie do wielkiego brata o pomoc w obronie demokracji.nawiasem mowiac to, na wszystkie nasze wpisy, kaczyzm jest tak wysmarowany gownem ze do niego nic niedociera.-@@@-Atak PiS skierowany jest na Senat. Rzeczywiście tam mogą przegrać. Wczoraj Brejza, dziś Pawlak, kto jutro?-@@@-Chłopie, zrobiłeś wielka karierę na plecach PSL (m.in. gen. Kamińskiego, który mówił o tobie ""nasz Waldek""), a od lat lecisz w tzw. gumę - teraz próbując związać się z PiS (przez Kukiz 15). Zniszczyliście chłopcu RUCH LUDOWY i za to dopowiecie. Wasze przekręty gazowe czy finansowe już nas nie interesują. Wito pogoniłby was batem z ""obejścia"" pn. Polskie Stronnictwo Ludowe (Pawlak, Sawicki, Kalinowski itp., itd).-@@@-Boją się pisowskie kundle o tą jesień, oj boją. Wiedzą aż za dobrze, że tym razem litości nie będzie i wszyscy potracą to co ukradli, a napasione brzuchy schudną w więzieniach.-@@@-Swoją drogą dobrze by było, gdyby Pawlak odniósł się szczegółowo do meritum, którym jest bardzo niekorzystny kontrakt - a przynajmniej takim się wydaje. To czy i czemu jakiś pisior go zaakceptował, jest sprawą drugorzędną.-@@@-Pan Pawlak powinien nie byc szantazowany ale juz dawno aresztowany i postawiony przed sadem, za podpisanie umowy gazowej z Rosja!-@@@-I na to idą nasze pieniądze z podatków. ..-@@@-""Panie Waldku, niech pan sie nie boi!"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16644298,Piwnik_o_sprawie_plk__Olkowicza__W_pedzie_przyspieszania_.html","Piwnik o sprawie płk. Olkowicza: W pędzie przyspieszania, upraszczania procedur sądowych, ginie człowiek","- Dziś w pędzie do przyspieszania, skracania, upraszczania procedur sądowych gdzieś ginie człowiek - ubolewała w Poranku Radia TOK FM Barbara Piwnik, sędzia i była minister sprawiedliwości. Jej zdaniem w sprawie płk. Olkowicza sądownictwo nie dochowało staranności.","Przed tygodniem sąd II instancji utrzymał wyrok dla płk. Krzysztofa Olkowicza, dyrektora więziennictwa w Koszalinie. W maju płk Olkowicz wpłacił 40 zł grzywny za niepełnosprawnego intelektualnie mężczyznę, który trafił do więzienia za kradzież batonika.

Człowiek ginie wśród procedur

- Mnie ten wyrok nie szokuje. Sąd odstąpił od wymierzenia kary, czyli dał sygnał, że dostrzega ludzką stronę tej sprawy - przekonywała w Poranku Radia TOK FM Barbara Piwnik, sędzia, była minister sprawiedliwości i prokurator generalny w rządzie Leszka Millera.

Zdaniem Piwnik sprawy płk. Olkowicza by nie było, gdyby właściwie rozwiązano problem mężczyzny skazanego za kradzież batonika. - Szkoda, że wtedy nie było dyskusji o szkodliwości społecznej, o przyspieszaniu postępowań. O tym, że dziś w tym pędzie do przyspieszania, skracania, upraszczania procedur gdzieś ginie człowiek - mówiła sędzia.

""Sędzia, nie widząc człowieka, wsadził go do aresztu?""

Jej zdaniem osoba, która przedstawiała sprawę sądowi, nie dochowała staranności, a sam sąd mógł, w granicach prawa, inaczej zareagować na brak uiszczenia grzywny. Piwnik stwierdziła wręcz, że oskarżonego o kradzież najpewniej sędzia w ogóle nie zobaczył.

- A obrońca z urzędu? Sędzia, nie widząc człowieka, wsadził go do aresztu? - nie mogła uwierzyć Dominika Wielowieyska, prowadząca Poranek Radia TOK FM. - Obawiam się, że zgodnie z przepisami tak się zdarzyło - przyznała Piwnik.

Borowski: Sprawa płk. Olkowicza to kretynizm prawniczy. Zalewski: Wymiar sprawiedliwości jest jedną wielką porażką",Fot. BLAWICKI PIOTR EAST NEWS,"Szanowna Pani Sędzio Piwnik. Problem na tym polega, że proces p. Kusza, jako ubezwłasnowolnionego nigdy się zacząć nie powinien. A dalej, jak w logice: z fałszywej przesłanki każdy może sobie takie implikacje wyciągać, jak tylko fantazja pozwoli.Fałszywe zaś wszystkie, jak jedna.-@@@-Jeszcze niedawno ta polskojęzyczna żydowska gazeta forowała tow. Hartmana i ich teorię że ich prawo ma stać ponad sumieniem.-@@@-Krótko mówiąc, stwierdziła że wyrok w sprawie Olkowicza jest prawidłowy, natomiast problemem jest przyspieszanie procedur (które doprowadziło do skazania Kusza). I ma rację. A tytuł na pierwszej stronie?-@@@-Bzdury. To tylko pycha i bezkarność polskich sędziów.

Zabawna sprawa: zwykły obywatel łamie prawo, a sędzia jedynie ""popełnia błąd"".

Czy nie tak było w sprawie tego gościa, który dostał wyrok za wafelek, jeśli, tak jak opisywały media, był ""czubkiem""?

Może przydałby się w naszym KK paragraf na sędziów, którzy swoimi wyrokami łamią prawo?-@@@-Batonik za 0,99 PLN, a sprawa polska !-@@@-O czym bredzi ta kobieta?

Przy rzeczywistym ""przyspieszaniu i upraszczaniu"" umorzono by tę, pożal się Boże, Sprawę na najwcześniejszym z możliwych etapów.
""Sprawę batonika"", nie Olkowicza - bo ten nawet nie miałby okazji się wykazać...-@@@-Przyśpieszenie takie w naszych sądach, że prawdę powiedziawszy wiatr łeb urywa.-@@@-""Dziś w pędzie do przyspieszania, skracania, upraszczania procedur sądowych gdzieś ginie człowiek - ubolewała w Poranku Radia TOK FM Barbara Piwnik, sędzia i była minister sprawiedliwości. Jej zdaniem w sprawie płk. Olkowicza sądownictwo nie dochowało staranności.""

Moim zdaniem, nie pęd do przyspieszania, skracania, upraszczania procedur sądowych jest powodem tego co zrobiono z przypadku plk Olkowicza.

JEGO PRZYPADEK NIE NALEZY TEZ DO WYJATKOW, BO TAKICH IDIOTYZMOW SA TYSIACE.

Czlowiekowi niebawem zaczna scinac glowy, NIBY Z WW POWODOW, ale glownym powodem jest ZANIK ROZSADKU W PRAWIE POLSKIM, W PROKURATURZE I SADOWNICTWIE.

Jak juz mowilam kilkakrotnie, polska praworzadnosc nierzadem rzadzi.

Skandal po skandalu, miliony spraw. ktore nigdy nie powinny sie znalezc w sadach, zabierac czasu ....Ale mamona, mamona , mamona jest instrumentem kierujacym ta mafia spadkowa.-@@@-. O tym, że dziś w tym pędzie do przyspieszania, skracania, upraszczania procedur gdzieś ginie człowiek - mówiła sędzia.
==================================================================
O jakim ""przyspieszaniu, skracaniu i upraszczaniu procedur"" ta pani mówi?! Te ""procesy"" i ich przygotowywanie przypomina ""strajk włoski"". Prawnicy grzebią się w ""kwestiach formalnych"" jak żuk w goownie i w ogóle w procesie nie widzą człowieka póki swego istnienia nie zasygnalizuje stosowną kwotą. ""Walenie"" statystyk na sprawch ""nieopłacalnych"", żeby mieć ""rezerwę skazań"" na uniewinnianie lub umorzanie spraw ""rentownych"". Taka jest w skrócie ""zasada działania"" polskiej Temidy i organów ścigania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13703106,_Kalisz_udowodnil__ze_jest_w_sobie_z_wzajemnoscia.html","""Kalisz udowodnił, że jest w sobie z wzajemnością zakochany"". Czy celebrycie starczy sił do ciężkiej pracy?","Ryszard Kalisz zapowiedział w TOK FM, że jeszcze w tym miesiącu ogłosi swoje plany polityczne. Chce budować zupełnie nowe ugrupowanie. Bogusław Chrabota przyznał w TOK FM, że czeka na deklarację Kalisza. Ale zdaniem dziennikarza, celebrycie Kaliszowi starczy sił, by jeździć po kraju i tworzyć partię. - On udowodnił, że jest w sobie z wzajemnością zakochany. Cały czas mówi o sobie - ocenił Chrabota.","Ryszard Kalisz po rozstaniu z SLD chce budować zupełnie nową siłę na polskiej scenie politycznej. Jak zapowiedział w TOK FM, szczegóły ujawni w kwietniu. Znacznie chętniej opowiadał o poparciu, jakiego udzielają mu tzw. zwykli ludzie. - Czy pan wie, ile wyrazów sympatii otrzymałem od wczoraj? Nikt nie powiedział: panie Ryszardzie, popieramy tamtych. A mówili: panie Ryszardzie, my zawsze będziemy z panem - zapewniał gospodarza ""Poranka Radia TOK FM"". I opowiadał o codziennych rozmowach ze sprzątaczkami, pracownicami supermarketów, bezdomnymi...



- On udowodnił dziś, że jest z wzajemnością w sobie zakochany. Tak się kocha, tak się lubi, tak kocha o sobie mówić... Nawet jego pożegnanie z partyjnymi kolegami wyglądało jak pożegnanie Benedykta XVI z kardynałami - ocenił Bogusław Chrabota, redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"".

Czy celebryta przemieni się w budowniczego?

Zdaniem Chraboty teraz najważniejszym pytaniem jest, czy Kaliszowi starczy sił i energii, żeby naprawdę zaangażować się w budowanie nowej partii. A do tej pory były polityk SLD występował raczej w roli celebryty niż budowniczego struktur partyjnych. Zresztą podobny problem stoi także przed Aleksandrem Kwaśniewskim.

- Czy ci ludzie, przyzwyczajeni do brylowania, będą mieli w sobie potrzebę i umiejętność ciężkiej pracy w terenie - zastanawiał się szef ""Rz"".



Jak dodał Chrabota, nowa partia Ryszarda Kalisza ma mieć socjalliberalny program.",fot. Kamil Wróblewski / TOK FM,"Kalisz chce budować nowe ugrupowanie. Proponuję nazwać je KiJ - Kawior i Jaguar.-@@@-Bez wątpienia pociągnie za sobą tzw czerwoną burżuazję i albo zasili PO albo utworzy partię zaprzyjaźnioną z Donaldem i jego partią.-@@@-""Kalisz udowodnił, że jest w sobie z wzajemnością zakochany.""
To całkiem jak jeden mój znajomy, który mówi, że pije w najlepszym z możliwych towarzystw, czyli w swoim własnym-@@@-""Kalisz udowodnił, że jest w sobie z wzajemnością zakochany"".

====================================================

Narcyz !-@@@-""Kalisz udowodnił, że jest w sobie z wzajemnością zakochany.""
================================================
Kalisz nie jest wyjątkiem, a tym bardziej liderem w tej konkurencji. Narcyzm i samouwielbienie, to standard na polskiej ""scenie politycznej"". Pewnie w ukryciu nawet modlą się do siebie samych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4865285.html",Katastrofa w Mirosławcu prawie nieobecna w zagranicznych mediach,"Sprawdziliśmy zawartość największych gazet z Wielkiej Brytanii, Francji, Włoch, Niemiec i Hiszpanii, żeby stwierdzić, że prawie żadna z nich nie poświęciła uwagi śmierci dwudziestu polskich wojskowych w pierwszej w historii katastrofie samolotu CASA. Także agencje informacyjne nie przywiązują wielkiej uwagi do wypadku.","Przejrzeliśmy najważniejsze europejskie dzienniki, takie jak: Le Monde, Le Figaro, The Times, Guardian, Bild, Die Welt, Frankfurter Allgemeine Zeitung, Berliner Zeitung i sporo innych. O największej katastrofie w historii polskiego wojskowego lotnictwa transportowego nie pisze niemal nikt. Zajrzeliśmy też do prasy hiszpańskiej - w tym kraju bowiem produkowane są samoloty CASA. Nawet tam, z pośród największych dzienników, jedynie ""El Mundo"" poświęciło kilka akapitów katastrofie, w której zginęło 20 polskich wojskowych.

Z pośród międzynarodowych agencji informacyjnych o tragedii w Mirosławcu napisały BBC, Al-Jazeera, Associated Press i Reuters. Kilka amerykańskich telewizji zawarło jedynie krótką informację, jaką przygotowali o wypadku dziennikarze AP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23929358,tajfun-mangkhut-dotarl-do-hongkongu-i-poludniowych-chin-juz.html",Tajfun Mangkhut dotarł do Hongkongu i południowych Chin. Już są pierwsze ofiary,"Tajfun Mangkhut dotarł w niedzielę do wybrzeża Chin, gdzie przyniósł już pierwsze ofiary. Według państwowej telewizji zginęły co najmniej dwie osoby. Tajfun wcześniej zaatakował Filipiny, tam życie straciło 49 osób.","Hongkong i południowe Chiny zostały w niedzielę zaatakowane przez tajfun Mangkhut, któremu towarzyszą intensywne opady deszczu i silny wiatr. Jego prędkość przekracza 160 kilometrów na godzinę. Są już pierwsze ofiary śmiertelne - chińska państwowa telewizja poinformowała, że zginęły dwie osoby.
CNN
✔
@CNN
Hong Kong's weather observatory issued its highest storm warning alert — a signal T10 — as Typhoon Mangkhut tore through the region 
https://
cnn.it/2Out5Sg
  2 247
17:45 - 16 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 809
Z siedmiu miast w prowincji Guangdong ewakuowano niemal pół miliona ludzi, a znane z hazardu miasto Makau zamknęło kasyna. Odwołano także w najbliższych dniach zajęcia w niektórych szkołach i ograniczono publiczny transport. W Hongkongu sparaliżowany został ruch lotniczy.
Władze apelują do mieszkańców o pozostanie w domach. Ewakuowano osoby mieszkające w niskich budynkach położonych najbliżej linii brzegowej. Narodowe centrum meteorologiczne jeszcze przed nadejściem tajfunu ostrzegało władze Chin, by przygotowały się na możliwe katastrofy.
Zniszczenia po przejściu tajfunu Mankghut na Filipinach
W sobotę rano tajfun dotarł na Filipiny, gdzie w wielu budynkach zerwał dachy, pozostawił zalane drogi i doprowadził do lokalnych podtopień.
CNN International
✔
@cnni
This dramatic video shows rescuers preparing to save a man trapped in floodwaters in the Philippines. Typhoon Mangkhut's ferocious winds and pounding rain caused widespread flooding. The man in the video is now safe.

Latest updates on the typhoon: 
https://
cnn.it/2NeZHTF
  476
04:18 - 16 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 373
Najwięcej osób zginęło wskutek osunięć ziemi. Łącznie życie straciło tam co najmniej 49 osób.
Sprzątanie po huraganie Florence
Mieszkańcy Karoliny Północnej w Stanach Zjednoczonych rozpoczęli usuwanie skutków huraganu Florence, jaki uderzył w ten stan w miniony piątek. Liczba ofiar wzrosła do 14. Na większości obszarów, przez które przeszedł huragan Florence, zniesiono już nakazy ewakuacji. 
Meteorolodzy nadal ostrzegają przed powodziami. W obawie przed wylaniem rzek wydano nakaz ewakuacji 7 tysięcy 500 mieszkańców przedmieść Fayetteville. Poziom wody w wielu miejscach nadal się podnosi.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",www.ventusky.com,"Już są ofiary? Super!!! Myślałem że trochę podmucha i skończy się na szukaniu kotów i zbieraniu śmieci.-@@@-Wzrost siły niszczycielskiej wiatrów i ich większa częstotliwość na całym świecie, dopiero się zaczyna, co widać nawet na przykładzie Polski, gdzie 20 i więcej lat wstecz, nie było żadnych trąb powietrznych. Wszystko to jest związane z ociepleniem klimatu, do którego ostatnimi czasy człowiek się bardzo przyczynił.-@@@-Nasze Dziecko tam studiuje i nie jest nam do śmiechu....-@@@-Najśmieszniejsze jest to, iż w czasie takich tajfunów umiera mniej osób niż w analogicznym czasie kiedy ich nie ma. Wiadomo. Każdy siedzi wtedy na tyłku w domu i nie ma kto ginąć w wypadkach drogowych, padać ofiarom zabójstw, spadać z drabiny przy wieszaniu firanek ...-@@@-a jakiś kotek się już uratował? ...-@@@-a takie ładne tweety z lewitujacym stołem z hong hongu a dziennikarz odbębnił i nawalił. Dałbym śmieciówkę z 2zl za artykuł:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23757146,tragiczny-weekend-na-polskich-kapieliskach-tylko-w-sobote-i.html",Tragiczny weekend na polskich kąpieliskach. Tylko w sobotę i niedzielę utonęło 30 osób,W niedzielę w całym kraju utopiło się 10 osób - podaje Rządowe Centrum Bezpieczeństwa. Tragiczny bilans ostatniego weekendu to 30 utonięć.,"Od kwietnia, kiedy rozpoczął się sezon, w polskich akwenach i kąpieliskach utonęło 291 osób.
RCB
@RCB_RP
Kolejne 10 osób utopiło się wczorajTo już 291 osób w tym sezonie. 
Pamiętajcie o zasadach bezpieczeństwa nad wodą
24
06:35 - 6 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
W niedzielę do tragicznych wypadków doszło m.in. w województwie kujawsko - pomorskim. W miejscowości Przyjezierze w pow. mogileńskim służby zostały wezwane do poszukiwań nastolatka, który zniknął pod taflą wody. Ciało 19 -latka płetwonurkowie znaleźli wieczorem. Tragicznie zakończyła się także kąpiel w miejscowości Przypust. Tam strażacy wyłowili z Wisły zwłoki zaginionego w niedzielę 29-latka. 
CZYTAJ TEŻ: ""Ludzie toną w ciszy. Nie krzyczą, nie machają rękami"". Jak poznać, że ktoś się topi? 

RCB apeluje, by wypoczywając nad wodą kierować się zdrowym rozsądkiem. Należy kąpać się w miejscach, które są do tego wyznaczone i strzeżone przez ratowników. RCB przypomina, że wejście do wody rozgrzanym, może spowodować szok termiczny. Odradza pływania po spożyciu alkoholu.

Synoptycy zapowiadają, że w połowie tygodnia, w środę i w czwartek, na zachodzie kraju temperatura może sięgnąć nawet 35 stopni Celsjusza.
'Działanie w celu obejścia prawa'. Kancelaria Prezydenta reaguje na decyzję Sądu Najwyższego.",ŁUKASZ ANTCZAK,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24793515,georgette-mosbacher-odpowiada-konfederacji-ws-ustawy-447-zarzuca.html","Georgette Mosbacher odpowiada Konfederacji ws. ustawy 447. Zarzuca działaczom ""mowę nienawiści""","Amerykańska ambasador Georgette Mosbacher oświadczyła, że informacje przekazywane w kampanii Konfederacji na temat tak zwanej ""ustawy 447"" są rażąco nieprawdziwe. Mosbacher napisała na Twitterze, że ""mowa nienawiści przedstawicieli skrajnych organizacji nie zakłóci relacji między sojusznikami"".","Ustawa JUST, zwana ""ustawą 447"", jest amerykańskim prawem, które wymaga od Departamentu Stanu przedłożenia Kongresowi do listopada bieżącego roku raportu, zawierającego ocenę przepisów prawnych i polityk krajów, które w 2009 roku przyjęły Deklarację z Terezina.
Deklaracja ta wzywa kraje, które ją przyjęły, do podjęcia działań dotyczących identyfikacji, zwrotu lub restytucji aktywów bezprawnie zajętych w okresie Holocaustu, w tym bezprawnie zajętego mienia.
Ustawa JUST nie jest wymierzona przeciwko żadnemu państwu, ani nie traktuje jakiegokolwiek państwa w sposób szczególny. Polska jest jednym z 46 państw, które objęte są ustawą JUST. Ustawa JUST nie wymaga, aby jakikolwiek kraj wypłacał pieniądze pojedynczym osobom, obcym rządom lub międzynarodowym organizacjom z racji zwrotu mienia łącznie z bezspadkowym z okresu Holocaustu. Intencją Kongresu amerykańskiego w odniesieniu do tej ustawy jest dostarczenie informacji na rzecz rozwiązania tych kwestii.
- informuje w komunikacie opublikowanym kilka dni temu amerykańska ambasada.
Mosbacher o Konfederacji: Mowa nienawiści skrajnych organizacji
Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy krytykuje nowe prawo, twierdząc, że daje ono środowiskom żydowskim podstawę do wysuwania roszczeń majątkowych wobec Polski. W środę z porządku obrad w Sejmie został zdjęty projekt ustawy o ochronie własności Rzeczypospolitej Polskiej przed roszczeniami dotyczącymi mienia bezdziedzicznego. Był to projekt autorstwa Kukiz'15.
- To jest świadectwem tego, że PiS zamierza płacić Żydom ogromne roszczenia majątkowe, które dzisiaj są artykułowane w Stanach Zjednoczonych i Izraelu - komentował w środę w Sejmie poseł Robert Winnicki z koła Konfederacja. - Chcecie sprzedać Żydom Polskę! To jest granda. Łamiecie prawo - dodał.
Na wypowiedzi działaczy Konfederacji dotyczące ustawy 447 zareagowała w czwartek na Twitterze ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher.
""Informacje przekazywane w kampanii Konfederacji są rażąco nieprawdziwe"" - stwierdziła. Jak dodała Mosbacher, ""mowa nienawiści przedstawicieli skrajnych organizacji nie zakłóci relacji między sojusznikami"".
Georgette Mosbacher
✔
@USAmbPoland
Informacje przekazywane w kampanii Konfederacji są rażąco nieprawdziwe. Szczegóły na temat tzw. ustawy JUST z 2017 (Justice for Uncompensated Survivors Today): 
https://
tiny.pl/t973f
  . Mowa nienawiści przedstawicieli skrajnych organizacji nie zakłóci relacji między sojusznikami.
749
11:49 - 16 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 221
""Ambasador USA w Polsce, Georgette Mosbacher, zaatakowała Konfederację! To skandaliczna ingerencja w wybory w Polsce. Oto efekt prowadzenia przez PiS polityki na kolanach - obce państwa, jak USA czy Izrael, czują się u nas gospodarzami! To przypomina sytuację sprzed rozbiorów Polski - obcy ambasadorowie dyktowali jakie ma być prawo w Polsce"" - odpowiedziała na Facebooku Konfederacja.
W sobotę ulicami Warszawy przeszedł Marsz Stop 447, organizowany przez Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Uczestniczyli w nim m.in. działacze Młodzieży Wszechpolskiej, ONR, Ruchu Narodowego i AGROunii.
Dziedziczak: To nam powinno się płacić odszkodowania
Polskie władze podkreślają, że roszczenia tego typu nie mają podstaw prawnych ani moralnych i nie może być mowy o wypłacie odszkodowań przez Polskę, która sama była ofiarą II wojny światowej.
Prezydent Andrzej Duda mówił w środę podczas spotkania z mieszkańcami Myślenic w Małopolsce, że nigdy nie zgodzi się na zwrot przez Polskę bezspadkowego majątku sprzed II wojny.
- Polska była ofiarą II wojny światowej, to nam powinno się płacić odszkodowania. Pamiętajmy dodatkowo, że na świecie mienie bezspadkowe zawsze przepada na rzecz skarbu państwa. I trzecia rzecz, to jest bardzo mocny argument prawny po naszej stronie - w roku 1960 strona polska podpisała z USA umowę, w której to za niemałe pieniądze, jako ówczesna Polska, wypłaciła Stanom Zjednoczonym i to Stany Zjednoczone przejęły na siebie wszelkie zobowiązania w tej kwestii
- przekonywał z kolei w czwartek w Polskim Radiu 24 były wicszef MSZ Jan Dziedziczak.",Jakub Orzechowski/ Agencja Gazeta,"pani Botokscher dala glos :D-@@@-Izrael jest jedynym krajem który dostaje od USA miliardy dolarów rocznie. Dostaje za darmo broń, nawet te najnowocześniejszą. Przykładem F-35, ponad 30 sztuk przekazanych całkowicie ZA DARMO Izraelowi. Kongres, wall street, banki, Hollywood, media, wszystko w rękach Żydów. Naród który stanowi stosunkowo niewielką mniejszość w skali ludności USA wiedzie prym we wszystkich kluczowych ośrodkach władzy, finansów i mediów informacyjno opiniotwórczych. To jest coś niesamowitego.-@@@-Skoro ta ustawą nic nie znaczy to po co ją uchwalono? A no wiadomo po co. By wywierać presję na kraje które opierają się w wypłacaniu tzw ""odszkodowań"" żydom. Tak się złożyło że najwięcej Żydów mieszkało w Polsce. Nadal dużo ich tu jest, ale wstydzą się i pozmieniali nazwiska. Polityka USA jest całkowicie podporządkowana żydom, co wyraźnie widać w postępowaniu Trumpa. Ustawa 447 pozwala żydom, nie spokrewnionym z tymi których zamordowano, przytulić pieniądze z odszkodowań. Amerykańscy zydzi podczas wojny nie kiwnęli palcem by pomóc swoim rodakom którzy ginęli w obozach. Spokojnie robili swoje, bogacili się na wojnie, poprzez walk street, banki, koncerny zbrojeniowe. Teraz chcą zarobić na śmierci Żydów w okupowanej Europie. Chcą za ich krew i kości które leżą w masowych grobach wziąć pieniądze. Wyczuli doskonale że pod pretekstem tzw ""sprawiedliwości"" można będzie bardzo dobrze zarobić. Żydzi mają to we krwi. Pani ambasador sądząc z nazwiska i wyglądu też pewnie jest żydówką. Te haniebne roszczenia będą i są wysuwane bez odrobiny wstydu. Bezczelnie i nachalnie.-@@@-""Deklaracja ta wzywa kraje, które ją przyjęły, do podjęcia działań dotyczących identyfikacji, zwrotu lub restytucji aktywów bezprawnie zajętych w okresie Holocaustu, w tym bezprawnie zajętego mienia.""
Polska, w dwudziestoleciu, w odróżnieniu od hitlerowskich Niemiec i Związku Radzieckiego, nie prowadziła rejestru przynależności etnicznej czy religijnej. Na jakiej więc podstawie, można ustalić, czy zmarły bezpotomnie właściciel nieruchomości był, czy nie był ofiarą Holokaustu w wąskim znaczeniu mordu na Żydach?
Czy na podstawie pseudo statystycznej numerologi, jaką ostatnio widuje się w pracach socjologiczno - historycznych?
A jeśli chodzi o aktywa nie będące nieruchomością, to niewątpliwie albo ulegly zniszczeniu, albo zostały wywiezione poza Polskę przez Niemców i Rosjan.-@@@-Jak roszczenia żydowskie się nie przedawniają i nie mają na nie wpływu już wypłacone za PRL-u pieniądze to i odszkodowania od Niemiec (i Ruskich) się nie przedawniły.-@@@-Niech pani mumia załatwi reperacje wojenne dla Polski od Niemców i Ruskich to wtedy z przyjemnością odpalimy 19% dla Izraela. Przecież wg niej jesteśmy SOJUSZNIKAMI (żart roku?)-@@@-Każdy kto myśli i mówi inaczej niż Żydzi i broni swoich racji, jest antysemitą i nacjonalistą. Odwrotnie to nie działa. A tak na marginesie, to jakiego państwa ambasadorem jest pani Mosbacher?-@@@-Skoro nie ma sprawy, to dlaczego tak często wypowiada się na ten temat?-@@@-a czy to nie żydo-komuna przywieziona na ruskich bagnetach wprowadzała w polin komunizm ? to nie oni odbierali Polakom majątki ? to nie oni witali ruskich kwiatami ? żydzi to najbardziej zakłamana i chciwa nacja"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24249701,w-kosiniak-kamysz-o-doplatach-cen-pradu-to-jest-zabieg-zeby.html","W.Kosiniak-Kamysz o dopłatach do prądu: To jest zabieg, żeby pozyskiwać wyborców","Dopłacą do wszystkiego? Do chleba też? - pyta Władysław Kosiniak-Kamysz. Według szefa PSL zapowiadane przez rząd dopłaty do rachunku za prąd nie sprawią, że Polacy nie odczują podwyżek.","Krzysztof Tchórzewski, minister energii, na COP24 w Katowicach stwierdził, że ustawa o rekompensatach cen prądu dla gospodarstw domowych powinna być przygotowana w tym tygodniu. W przyszłym na trafić do Sejmu. 
Według Kosiniaka-Kamysza poprzez dopłaty do rachunku rząd chce pozyskać wyborców, a zapowiadane rekompensaty nie są wystarczającym rozwiązaniem. Szef PSL uważa, że Polacy i tak odczują podwyżki cen prądu m.in. w cenach biletów komunikacji, żywności.
Władysław Kosiniak-Kamysz, szef PSL był gościem dzisiejszej Porannej rozmowy w Gazeta.pl.",Fot. Gazeta.pl,"Ratowanie kopalń i ""uwalanie"" elektrowni wiatrowych musi kosztować.Czy PIS pozyska wyborców?.....Chyba z kopalń. Wszyscy zapłacimy za pracę górników czy Nam się podoba czy nie.PISowski nieRząd rozdaje karty i tylko nadzieja w tym,że kiedyś uwędzą się ich dzieci i wnuki w tym klimacie jaki Nam fundują.Szkoda,że rządzący nie odczują podwyżki cen żywności,komunikacji itd. Wszyscy wiemy,że zwrot za energię to wybieg by nie wyjść na ulicę i tylko głupi da wiarę w dobre intencje tego nieRządu.-@@@-Kosiniak-Kamysz nie odkrył Ameryki. Przecież wszystkie finansowe ustawy PiS-dziochów typu 500+ to korumpowanie obywateli, by na kaczystów głosować.-@@@-NIE ŁUDŹCIE SIĘ ŻE BĘDZIE DOBRZE !!!! .... po podwyżkach cen energii elektrycznej dla przedsiębiorców dla nas konsumentów podrożeje WSZYSTKO! ..... a dopłaty PiS-owskie do indywidualnych odbiorców rząd może w tym przypadku sobie w dooopę wetknąć na stałe jako proporczyk wyborczy :) ))))-@@@-Dadzą doplaty a 3 razu tyle zabiorą w podatkami za podwyższone ceny. PiSowska ekonomia do dymania durniów.-@@@-Po podwyżkach prądu podrożeje wszystko i nie łudźcie się że będzie inaczej.
Ta banda złodziei orżnie wszystkich i sobie napełni konta.
A później ?
A walić elektorat, na Hawajach ważna jest tylko stan konta.-@@@-To jest masło maślane!!!!!Najpierw podnosicie stawkę za prąd,a potem chcecie dopłacać ludziom do prądu.Ekonomia się wam kłania.Co państwo z tego ma???Nic,to jest chwyt ,żeby obywatele zauważyli,jaki to rząd wspaniały i dopłaca obywatelom,po to tylko,żeby na was zagłosowali.Ale nikt nie patrzy na to,że te rozdawanie musi się kiedyś skończyć,co potem?????? zęby do ściany. Ogłupiacie ten naród,a oni w was wierzą,bo się nie interesują jaka będzie nasza przyszłość.Wnuki i prawnukowie będą nas przeklinać,bo będą zmuszeni za nas spłacać długi,które już się sięgają ponad 2 biliony/2.ooo.ooo.ooo.ooo,-zł/Zastanówcie się bracia i siostry do czego rząd chce nas doprowadzić.To jest kiełbasa wyborcza..-@@@-chcą dać dopłate do prądu niech dadzą z kasy pis za nieudolność w rzadzeniu i rozkradanie majatku
chamy rządowe znów okradają 2 sort a najwiekszy cham na woli-@@@-Dopłacą do prądu naszymi pieniędzmi czyli z podatków. Inaczej mówiąc sami sobie dopłacimy do prądu tylko więcej niż wynika z podwyżek, bo część pieniędzy skonsumują urzędnicy. Oprócz tego nastąpi wzrost cen praktycznie w każdej dziedzinie transporcie, handlu, usługach ...-@@@-Juz tak wymysla jak z malym zusem, nikly procencik sie zalapie a podstawowy zus w gore..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3363020.html",Cannes: ''Kajman'' Morettiego z Jerzym Stuhrem,"W Cannes światowa premiera filmu ""Kajman"", w którym Nanni Moretti, reżyser z lewicowego pokolenia'68, mierzy się z Sylvio Berlusconim. Po co robić film o polityku, o którym wszystko wiadomo? Moretti odpowiada przewrotnie","Kiedy się rozmawia z Włochami, krytyka rządów Berlusconiego należy do obowiązkowych komunałów. Moja włoska znajoma - dziennikarka Marina Fabbri (poznałem ją przez Krzysztofa Kieślowskiego) - zapytana, jak mogłaby podsumować rządy Berlusconiego, odpowiada w kilku zdaniach. - Berlusconi wszedł do polityki, kiedy groził mu sąd za korupcję. Wszedł - i zmienił prawo tak, aby samemu być chronionym. Udało mu się w ramach demokracji stworzyć taki system polityczny, w którym jego partia rządząca stała się rodzajem firmy. Jej działacze i posłowie nie są właściwie politykami. Prędzej można ich nazwać opłacanymi pracownikami firm należących do jego imperium. Jako właściciel m.in. trzech stacji telewizyjnych stworzył imperium medialne, które praktycznie dało mu wpływ również na telewizję publiczną, na dziennikarzy tam zatrudnianych, nawet na programy rozrywkowe. A więc na wyborców. Niewiele pozostało u nas niezależnych gazet - ""La Repubblica"", lewicowa ""L'Unita"" - mówi Fabbri.

O Berlusconim wszyscy wiedzą wszystko. Mimo to zwycięża. Jego pozycja finansowa jest lepsza niż pięć lat temu. Porażka w ostatnich wyborach była nieznaczna - socjaliści wygrali zaledwie 24 tys. głosów. Czy przyczynił się do tej wygranej film Nanni Morettiego ""Kajman""? Berlusconi pojawia się w nim nie tylko grany przez aktora, ale także we własnej osobie, w zarejestrowanej przez wszystkie telewizje słynnej scenie z Parlamentu Europejskiego, gdy w polemice z niemieckim posłem socjalistycznym powiedział mu, że świetnie nadawałby się do roli kapo w jakimś włoskim filmie.

""Kajman"" wszedł na ekrany włoskie na dwa tygodnie przed wyborami i był hitem kasowym. Trudno jednak przypuszczać, że miał jakiś wpływ. - Może na odwrót? - zastanawia się moja włoska koleżanka.

To nie jest film polityczny

Sam Moretti na konferencji prasowej w Cannes odżegnuje się od etykietki reżysera politycznego. Przed Berlusconim ostrzegał już w swoich dawnych filmach-dziennikach - ""Caro diario"", ""Aprile"".

- Nie jest zadaniem kina - mówi Moretti - przestawiać ludziom w głowach, uprawiać polityczną propagandę, wpływać na głosujących. Nawet gdybyśmy tego chcieli, jest to niemożliwe"". Mówienie wprost dobre jest na wiecach - Moretti organizował w swoim czasie ogromne antyberlusconiowskie manifestacje, na które przychodziły setki tysięcy ludzi. Ale po co robić film o polityku, o którym wszyscy wszystko wiedzą? Czy dotrze się w ten sposób do tej milczącej większości, która na niego głosuje? Czym ma być dziś kino polityczne?

""Kajman"" jest mądrą i zaskakująco szczerą, choć trochę karkołomną odpowiedzią na to pytanie. Po pierwsze, nie jest to film o Berlusconim, choć przypomina i jego kryminalną przeszłość, i w groźnym finale zapowiada jego odwet. Głównym bohaterem filmu jest kto inny - Bruno, producent filmów klasy B., jak najdalszy od politycznego zaangażowania, od festiwali, od kina autorskiego. Gra go znakomity komik Silvio Orlando - dusza człowiek, trochę naiwny, wiecznie zaaferowany, śpieszący się grubas.

Bruno Bonomo (czyli Dobry Człowieczek) ma mnóstwo powodów do zmartwień. Jego mała firma produkcyjna przeżywa kryzys. Żona, kobieta z artystycznymi ambicjami, domaga się rozwodu. I właśnie w tym momencie do rąk Bruna trafia scenariusz napisany przez młodą, nieznaną dziewczynę, dokumentalistkę, o przekrętach pewnego politycznego cwaniaka. Bruno zaczyna czytać skrypt, ale zasypia nad nim, wyobrażając sobie poszczególne sceny. Dziewczyna mu się podoba, chce produkować jej film i bez namysłu idzie do telewizji po dotację, gdy nagle dociera do niego to, że scenariusz jest historią Berlusconiego i że odrzucili go po kolei wszyscy producenci, nie mogąc z oczywistych powodów liczyć na wsparcie.

Ta wasza Italietta

Moretti zastosował podobny chwyt jak Wajda i Ścibor-Rylski w ""Człowieku z żelaza"" - bohaterem filmu stał się ktoś najmniej predestynowany do tej roli. Bruno jednak nie rezygnuje, brnie dalej w projekt o Berlusconim. Scenariuszem interesuje się polski producent Jerzy Sturowski. Jerzemu Stuhrowi mówiącemu swobodnie po włosku przypadła niewielka, ale kapitalna rola nadzianego Polaka, który z wyższością wyraża się o Włoszech Berlusconiego. Jego powiedzenie, że Włochy to taka ""Italietta"" - analogia do ""operetki"" - przeszło już do potocznego języka. Jednak Sturowski mimo swojej pozornej odwagi również wycofuje się z produkcji.

Fatalny scenariusz, który dostał do rąk Bruno, nosi tytuł ""Kajman"" - tak nazwał Berlusconiego dziennikarz ""Repubbliki"". Moretti opowiada równocześnie o perypetiach z jego realizacją i o perypetiach rodzinnych Bruna i scenarzystki (która okazuje się lesbijką wychowującą dziecko w związku z inną kobietą zarejestrowanym w Holandii...). Choć połączenie tych wątków wydaje się karkołomne, w szaleństwie tego filmu kryje się metoda. Wątek Berlusconiego nie ginie. Przeciwnie, uzyskuje nowe tło.

Moretti zrobił film nie tyle o Berlusconim, ile o Włoszech i o Włochach. O podzielonym i zdezorientowanym narodzie, który stracił zdolność dziwienia się i oburzenia na to, co z nim się stało. ""Kajman"" opowiada o zwykłych, uczciwych ludziach niezastanawiających się, czy są lewicą, czy prawicą, ślepych na niebezpieczeństwo noszące hasło Berlusconi. Ślepych nie ze swojej winy! Tu tkwi sedno ""Kajmana"", jego ostrze. Moretti, człowiek lewicy, nie po raz pierwszy okazuje się jej zajadłym krytykiem. W pewnym momencie Moretti sam wkracza do akcji, zadając kluczowe pytanie: ""Dlaczego lewica jest smutna?"" Dlaczego nie jest w stanie pociągnąć ludzi? Dlaczego oddała pole Berlusconiemu? Popadając niegdyś w ideologiczne szaleństwo stalinizmu i maoizmu, straciła z oczu człowieka takiego jak Bruno Bonomo, jego rzeczywiste potrzeby, wydała go na pastwę populistów. To lewica jest winna, nie Berlusconi!

W zakończeniu filmu następuje kolejna zmiana tonu. Widzimy scenę z filmu ""Kajman"", który jednak powstaje. W Berlusconiego wciela się sam Moretti. Jego bohater staje przed sądem. Sędzia - kobieta podobna do słynnej Boccastini, bohaterki ""akcji czystych rąk"" walczącej z korupcją - ogłasza wyrok skazujący. Ale Berlusconi-Moretti odwołuje się do ludu. ""Demokracja - woła - przekształciła się w reżim zwrócony przeciwko wolnym obywatelom"". I lud go popiera.

- Chciałem zrobić film komiczny, który w sumie nie byłby komedią - mówi Moretti. - Film polityczny i apolityczny zarazem. Film optymistyczny, po którym odechciałoby nam się śmiać.

Czy mu się to udało? Doceniając całą przewrotną inteligencję ""Kajmana"", podczas konferencji prasowej Morettiego myślami wybiegałem poza Włochy i poza Cannes. Zastanawiałem się, czy możliwy jest film wchodzący równie głęboko w rozterki Polaków? Czy mamy kogoś , kto byłby w stanie taki film zrobić? I czy ten film obchodziłby kogokolwiek poza Polską? Od tych myśli oderwał mnie sąsiad, dziennikarz BBC, który nie widział filmu Morettiego, ale nadawał na bieżąco sprawozdanie z jego konferencji. - Czy ""Kajman"" to dobry film? - zapytał. - Tak, dobry - odpowiadam. - Czy Moretti jest za, czy przeciw Berlusconiemu? - Jest przeciw. - To dziękuję.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25132357,gdzie-na-grzyby-2019-mapa-grzybow-dla-kazdego-kto-wybiera.html","Gdzie na grzyby 2019 - mapa grzybów dla każdego, kto wybiera się na grzybobranie","Gdzie na grzyby 2019? To pytanie cieszy się w ostatnim czasie dużą popularnością. I nie ma w tym nic zaskakującego. W końcu grzybobranie nazywane jest sportem narodowym Polaków. Podpowiadamy, gdzie obecnie najlepiej wybrać się na grzyby. Zobacz naszą mapę oraz dowiedz się, na co uważać w trakcie grzybobrania.","Gdzie na grzyby 2019? Wybór miejsca najważniejszy
Koniec lata wiąże się zazwyczaj z wysypem grzybów. Ich zbieranie cieszy się sporym zainteresowaniem nie tylko ze względów kulinarnych. Wielu osobom samo szukanie daje ogromną satysfakcję i przyjemność. Na popularność tego zajęcia w Polsce wpływa także to, że w przeciwieństwie do mieszkańców niektórych państw, nie mamy w tej kwestii limitów (np. w Niemczech i we Włoszech obowiązują ograniczenia dotyczące liczby zebranych grzybów). 
W grzybobraniu najważniejszy jest wybór dobrego miejsca. Jeśli wybierzemy lokalizację, w której nie ma grzybów, nie pomoże ani nasz entuzjazm, ani wytrwałość. Dlatego grzybiarze powinni udawać się do miejsc, w których prawdopodobieństwo ich występowania jest największe. Pomogą w tym różne mapy grzybów, które są co jakiś czas aktualizowane.
Gdzie na grzyby 2019 - mapa grzybów
Doświadczeni grzybiarze mają swoje sprawdzone miejsca i zazwyczaj wiedzą, gdzie szukać grzybów. Z kolei osobom mniej obeznanym z pomocą przychodzą specjalne mapy. Dają ogólne rozeznanie na temat tego, gdzie w Polsce możemy już rozpocząć grzybobranie.
Na podstawie danych zgromadzonych przez serwis Grzyby.pl przygotowaliśmy specjalną mapę występowania grzybów na terenie naszego kraju. Przedstawia stan z ostatnich dni sierpnia 2019 roku.
Mapa grzybów 2019 Grafika: gazeta.pl/ shutterstock
Na naszej mapce widać wyraźnie, że w niektórych rejonach Polski nastąpił niedawno wielki wysyp grzybów. Niestety w wielu miejscach nadal ich nie ma. Winę za to ponosi m.in. długotrwała susza. 
Obecnie najwięcej grzybów jest w województwie małopolskim, dolnośląskim i śląskim. Znajdziemy je także na Podkarpaciu, w Wielkopolsce i na Mazowszu. Najgorzej jest z kolei w województwach podlaskim, lubuskim, zachodnio-pomorskim i kujawsko-pomorskim. 
Gdzie na grzyby 2019?
Jeśli potrzebujemy bardziej szczegółowych informacji na temat występowania grzybów na terenie Polski (takich jak na przykład konkretne nazwy lasów, w których powinniśmy ich szukać), znajdziemy je w serwisie internetowym Grzyby.pl. Od lat gromadzone są tam informacje od doświadczonych grzybiarzy. Zwykle udzielają informacji na temat tego, co i gdzie udało im się znaleźć. Takie wskazówki mogą okazać się bardzo przydatne w trakcie grzybobrania.
Jesteś początkującym grzybiarzem? Skorzystaj z naszych porad. Polecamy tekst: Grzyby - gdzie ich szukać? Jak je gotować, suszyć i mrozić? Przewodnik nie tylko dla początkujących grzybiarzy
Grzybobranie 2019 - uważaj na niebezpieczne gatunki
Grzybobranie to dla wielu osób ogromna przyjemność. W jego trakcie musimy jednak zachować ostrożność. Co roku możemy usłyszeć o tragicznych skutkach zatruć grzybami. Dlatego jeśli nie mamy jeszcze w tej kwestii doświadczenia, zawsze konsultujmy nasze zbiory z kimś, kto się na tym zna. Czasami gatunki, które przypominają bezpieczne grzyby, stanowią śmiertelne niebezpieczeństwo. Najbardziej znany przykład to muchomor sromotnikowy, który często jest mylony z kanią.
Czy wiesz, że niektóre niebezpieczne gatunki grzybów wyglądają, jak te jadalne? Więcej na ten temat dowiesz się z filmu poniżej:
Grzybobranie 2019 - grzyby i małe dzieci
Po udanym grzybobraniu ostrożność powinni zachować przede wszystkim rodzice małych dzieci. Tym najmłodszym w ogóle nie należy podawać dań zawierających grzyby. To dlatego, że ich układy trawienne nie są jeszcze przystosowane do ciężkostrawnych dań. Przez to taki posiłek może skończyć się szeregiem nieprzyjemnych dolegliwości, takich jak na przykład bóle brzucha, nudności, problemy ze snem.
Istnieje jeszcze jeden ważny powód, dla którego nie powinniśmy podawać naszym pociechom dań z grzybów. Zatrucia dziecięce są znacznie groźniejsze niż te z udziałem dorosłych. Wówczas do organizmu kilkulatka dostaje się zbyt duża dawka toksyn. Przez to połowa przypadków zatruć wśród dzieci kończy się śmiercią. 
Od kiedy dzieci mogą jeść grzyby? Na to pytanie nie ma jednoznacznej odpowiedzi. Niektórzy lekarze twierdzą, że dania z grzybami można podawać już siedmiolatkom. Z kolei inni nalegają, by wstrzymać się z tym do momentu, aż dziecko skończy dziesięć lat. 
Od kiedy dzieci mogą jeść grzyby? Wielu rodziców popełnia błąd i karmi nimi za wcześnie. Więcej na ten temat przeczytasz TUTAJ >>
Zobacz także:
Nowy grzyb w naszych lasach. Rośnie go tyle, że ludzie wracają z pełnymi koszami
Czy są już grzyby 2019? Gdzie na grzybobranie? Sprawdzamy
Gdzie iść na grzyby? Mapa miejsc, w które najlepiej się wybrać, jeśli chcemy ich sporo zebrać
Zielonka grzyb - czy jest trująca? W wielu krajach odradzana, w Polsce to nadal grzyb o nieokreślonym zagrożeniu
Muchomor czerwony - grzyb, którego trudno nie zauważyć [opis, budowa, zatrucie]",shutterstock/ Andrei Dubadzel,"Szalenie precyzyjna mapa, prowadzi wprost do grzyba. Pogratulować..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4974679.html",Podatkowe qui pro quo,"Klub Platformy Obywatelskiej porozumiał się już z ministrem finansów Jackiem Rostowskim w sprawie podatku Belki. Posłowie chcieli jego zniesienia - powiedział ""Gazecie"" szef klubu PO Zbigniew Chlebowski.","- Zniesiony zostanie podatek od lokat, natomiast nadal będzie obowiązywał podatek od transakcji giełdowych - mówił Chlebowski. - Ten ostatni płacą osoby niezwykle zamożne. Aż 300 mln zł wpływów z tego podatku pochodziło od zaledwie 20 podatników. Zniesienie go byłoby więc wielkim prezentem dla najzamożniejszych, a przecież i tak dostaną oni wielki prezent w postaci podatku liniowego. Dlatego zdecydowaliśmy się z ministrem Rostowski na taki kompromis - dodał Chlebowski. W TVN CNBC Biznes wypowiadał się jednak wczoraj już mniej kategorycznie.

- Rozmawiałem z ministrem Rostowskim. Stwierdził, że zniesienie podatku Belki to decyzja polityczna, a nie urzędnicza - powiedział nam rzecznik resortu finansów Jakub Lutyk.

Na pewno za to nie ma żadnych decyzji w sprawie liniowego PIT. Tydzień temu PO zapowiedziała, że będzie dążyła do wprowadzenia takiego podatku w 2010 r., a może później. Nie ma jeszcze projektu ustawy, ale jeden z ministrów w Kancelarii Prezydenta już zapowiedział weto. A do odrzucenia tego weta zabraknie PO głosów, bo LiD czy PiS na pewno liniowca nie poprą, a i koalicyjny PSL patrzy na ten podatek niechętnie.

Mimo to poseł Chlebowski mówił w czwartek w TVN CNBC Biznes, że trwają rozważania na temat wysokości stawki: 17, może 16 proc. Byłaby też kwota wolna od podatku i nieco zmodyfikowana ulga na dzieci. Niepewny jest też los abolicji podatkowej dla Polaków zarabiających za granicą. W Sejmie są dwa poselskie projekty ustaw: PO chce upoważnić ministra finansów do wprowadzania takiej abolicji rozporządzeniem; LiD zaś chce, by osoby, które powinny były zapłacić w Polsce podatek od zagranicznych dochodów, ale tego nie zrobiły, mogły występować do urzędów skarbowych z wnioskiem o zmianę sposobu naliczania podatku. Eksperci sejmowi twierdzą, że oba projekty mogą być sprzeczne z konstytucją.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4038955.html",Prokuratura sprawdzi zdjęcie z Redwatch,Zabrzańska prokuratura rejonowa wszczęła śledztwo w sprawie umieszczenia na portalu Redwatch zdjęcia osób sprzątających cmentarz żydowski.,"Wczoraj napisaliśmy, że na stronie internetowej faszystowskiej organizacji Blood & Honour pokazało się zdjęcie uczniów Zabrzańskiego Centrum Kształcenia Ogólnego i Zawodowego, którzy z nauczycielami posprzątali w ub. roku zabrzański kirkut. Zdjęcie ma nagłówek ""zdrajcy rasy"". Jednego ucznia, nauczycieli oraz historyka, który troszczy się o zabytki żydowskie, wskazano z nazwiska. - Postępowanie jest prowadzone pod kątem kierowania gróźb karalnych pod adresem uczniów i nauczycieli. Ustalamy, jak zdjęcia trafiły na stronę, kto się tam logował - mówi szefowa zabrzańskiej prokuratury Alina Skoczyńska. Prezydent Zabrza Małgorzata Mańka-Szulik zamierza zwołać w tej sprawie spotkanie z udziałem policji, straży miejskiej, przedstawicieli szkół i Kościoła.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24604760,jan-bohdan-glinski-ps-doktor-jan-nie-zyje-leczyl-rannych.html","Jan Bohdan Gliński ps. ""Doktór Jan"" nie żyje. Leczył rannych podczas powstania warszawskiego","W wieku 104 lat zmarł Jan Bohdan Gliński ps. ""Gbur"" i ""Doktór Jan"", powstaniec warszawski, który podczas walk o Warszawę prowadził punkt sanitarny przy ulicy Nowogrodzkiej.","O śmierci Jana Bohdana Glińskiego poinformowało Muzeum Powstania Warszawskiego. ""Podczas Powstania Warszawskiego był lekarzem w Zgrupowaniu „Gurt”. Prowadził punkt sanitarny przy ulicy Nowogrodzkiej 34. Miał 104 lata. Cześć jego pamięci!"" - napisali pracownicy muzeum.
Kim był Jan Bohdan Gliński ps. ""Doktór Jan""?
Jan Gliński urodził się 19 grudnia 1915 roku. Jak czytamy w jego biogramie na stronie Muzeum Powstania Warszawskiego, w latach 1934-1939 studiował medycynę na Uniwersytecie im Józefa Piłsudskiego w Warszawie, a w 1941 roku uzyskał dyplom lekarza. W konspiracji był od lutego 1942 roku - najpierw jako członek organizacji ""Unia"", a potem w 3. kampanii Armii Krajowej, w IV zgrupowaniu ""Gurt"".  Swoje umiejętności medyczne wykorzystał podczas wojny, prowadząc punkt sanitarny przy ulicy Nowogrodzkiej.
Pierwszych rannych w naszym punkcie mieliśmy 2 sierpnia, bo wtedy Niemcy, którzy bardzo mocno obsadzili pocztę na rogu ul. Poznańskiej i Nowogrodzkiej, w pobliżu nas ewakuowali dwa domy na ulicy Poznańskiej i zapędzili kobiety, dzieci, starszych ludzi, mężczyzn i kazali rozbierać barykadę, która mieściła się w poprzek ul. Nowogrodzkiej, ale po drugiej stronie.
Oczywiście wywiązała się strzelanina z obu stron i wtedy dostaliśmy dwanaście osób rannych, którymi opiekowaliśmy się już potem w naszym punkcie. Był tam cech piekarzy, zajęliśmy ich lokal, żeby rannych a potem i różnych chorych móc tam leczyć
- wspominał Gliński po latach. Całą rozmowę z powstańcem można przeczytać na stronie Muzeum Powstania Warszawskiego.",fot. Muzeum Powstania Warszawskiego - Twitter,"[']-@@@-patrzcie prawusy, tak wygląda bohater-@@@-Odpoczywaj w spokoju,prawdziwy bohaterze.
Będziemy o Tobie pamiętać.-@@@-Piękny wiek, zasłużył na długie życie. RIP-@@@-Z archiwum PW"" "" Kończyłem Gimnazjum imienia Sułkowskich w Rydzynie koło Leszna Wielkopolskiego, w 1944 roku maturę tam zrobiłem i zaraz potem wstąpiłem na Uniwersytet imienia Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Tutaj studiowałem medycynę.
Skończyłem studia w 1939 roku, więc później już tylko egzaminy zdawałem, a ponieważ we wrześniu 1939 roku dostałem się do niewoli pod Kockiem, w grupie generała Kleeberga i [byłem] wywieziony do obozu jenieckiego koło Magdeburga, ale jako sanitariusz i zwolnili sanitariuszy, cały wielki transport i mnie też. W lutym 1940 roku wróciłem i mogłem przystąpić do zdawania egzaminów, których miałem do zdania wtedy jeszcze siedemnaście. Taki był system studiów medycznych, że tylko kilka egzaminów można było na początku studiów zdawać, a reszta wszystko po skończeniu, po uzyskaniu tak zwanego absolutorium. ""
System byl jeszcze bardziej dziwny. Mature zdawalo sie po uzyskaniu dyplomu studiow wyzszych."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10052423,Wystraszeni_inwestorzy_kupuja_franki__Nowy_rekord.html","Wystraszeni inwestorzy kupują franki. Nowy rekord - 3,74 zł","Inwestorzy wystraszeni problemami z zadłużeniem USA i strefy euro znowu rzucili się na szwajcarskiego franka uważanego za ?bezpieczną przystań?. Ustanowił kolejne historyczne rekordy do dolara, euro i złotego. W środę rano kurs franka poszybował do 3,74 zł. Szwajcarski bank centralny przeprowadził interwencję na rynku walutowym w celu osłabienia franka, co szybko przyniosło efekty.","Narodowy Bank Szwajcarii obniżył w środę docelowy przedział stopy procentowej, aby ograniczyć gwałtowne umocnienie franka oraz poinformował, że podejmie dalsze działania jeśli okaże się to koniecznie. W ciągu godziny frank osłabił się o 10 groszy do złotego.

- Szwajcarzy zirytowali się umacniającym się frankiem - powiedział Marek Rogalski, analityk walutowy DM BOŚ.

- Euforyczne zakupy franka zostały przerwane przez komunikat szwajcarskiego baku centralnego. Podjęte działania mają szansę powodzenia, bo do tej pory na rynku wszyscy byli przekonani, że Szwajcaria nic nie zamierza z tym zrobić - dodał.

W kolejnym dniu wstrząsów na rynku finansowym znowu najbardziej ucierpieli zadłużeni w szwajcarskiej walucie. Poniedziałkowy rekord 3,62 zł przetrwał ledwie jeden dzień. ""Frankowicze"" z niedowierzaniem patrzyli na szybujący kurs, który zatrzymał się dopiero na 3,70 zł. A jeszcze przed miesiącem cena oscylowała wokół 3,20 zł. U nas podrożały także euro (do 4,02 zł) oraz dolar (2,83 zł), choć w naszej gospodarce nie działo nic złego, co uzasadniałoby taką przecenę złotego.

Gwiazdowski: Inwestorzy nie rzucają się na franka, tylko grają na kursach


Za to wystarczająco było hiobowych wieści z Ameryki i strefy euro, aby inwestorom trzęsły się ręce. Oczekiwanie na zatwierdzenie planu zwiększenia limitu zadłużenia w USA zeszło na drugi plan, bo poleciały w dół ceny obligacji hiszpańskich i włoskich. Jeszcze nigdy w historii nie były tak niskie, co potraktowano jako ostrzegawczy sygnał, że inwestorzy poważnie zaczynają się obawiać o wypłacalność kolejnych dużych gospodarek eurolandu. Na razie Unia z MFW z trudem uratowała Irlandię, Grecję i Portugalię, i na kolejne wielkie pakiety pomocowe może nie starczyć pieniędzy.

To wystarczyło, aby ponownie potaniały akcje w Europie, mimo że poprzedniego dnia indeksy straciły już 2-3 proc. Tym razem przecena sięgnęła 1-2 proc., a akcji pozbywano się jak Europa długa i szeroka. Nasz WIG20 zanurkował 1,3 proc.

Spadały także ceny miedzi i ropy, bo inwestorzy obawiają się spowolnienia światowej gospodarki, która może nie potrzebować tak dużo surowców. Obawy przed powrotem recesji w USA wzmogły się po danych o wyjątkowo słabej koniunkturze w przemyśle amerykańskim oraz obniżeniu wydatków konsumentów, co ostatni raz zdarzyło się dwa lata temu.

- Na większe odreagowanie będzie szansa dopiero w momencie, gdy uspokoi się sytuacja na rynkach długu na peryferiach strefy euro. Obecnie nie widzimy jakiegoś szczególnego wydarzenia, które mogłoby odwrócić nastroje rynkowe - uważa Przemysław Kwiecień, główny ekonomista Domu Maklerskiego X-Trade Brokers.

Czytaj także: ""Mocny frank bije w szwajcarską gospodarkę""

Rozmowa z Marcinem Żółtanieckim, dyrektorem ds. tradingu w Raiffeisen Bank Polska

Tomasz Prusek: Skąd bierze się ta niesamowita siła szwajcarskiej waluty do złotego?

Marcin Żółtaniecki: To prosta pochodna jej rekordowej w historii siły do euro i dolara. Powód? Przez dekady walutą rezerwową na świecie był dolar i amerykańskie obligacje. Teraz zaufanie do nich spadło i inwestorzy poszukali sobie innej waluty na trudne czasy. Wybór padł na franka, bo jest w Europie, poza strefą euro borykającą się ze swoimi problemami finansowymi, nie jest powiązany z surowcami, bo nie handluje się nimi we frankach, a sama gospodarka szwajcarska jest solidna. I dlatego wszyscy kupują franka, bo nie da się nie mieć niczego w portfelu, jak się ma miliardy. W ten sposób frank stał się rodzajem ""zastępcy"" dolara, taką sztuczną walutą rezerwową. Efektem jest jego nadzwyczajna cena.

T.P.: A jak się mają do franka inne waluty naszego regionu? Czeska korona i forint też tak dostają w kość?

M.Ż.: Do franka tracą wszystkie waluty, bo mamy na świecie gigantyczną reakcję łańcuchową na pozostałych parach walutowych z powodu notowań par euro - frank i dolar - frank. Ale są to reakcje o różnym natężeniu. Przykładowo 4 lipca za franka płacono 19,60 korony czeskiej, a dziś 22 korony, czyli 12 proc. więcej. Z kolei na Węgrzech było to odpowiednio 214 i 245 forintów, czyli 15 proc. Różnica bierze się stąd, że sytuacja gospodarcza Węgier jest o wiele gorsza niż Czech, które od lat miały niskie stopy procentowe zbliżone do strefy euro, co nie zachęcało do lokowania tam kapitałów.

T.P.: Co mogą wymyślić Szwajcarzy, aby osłabić swoją walutę i jednocześnie przynieść nam ulgę?

M.Ż.: Bardzo mocny frank to przekleństwo dla Szwajcarów, bo ich wyroby są drogie za granicą, a turyści mogą ich omijać. Mimo to obawiam się, że niewiele mogą temu zaradzić. Właściwie nic. Bank centralny ma do dyspozycji stopy procentowe, ale one są już tak nisko, że nie da się ich bardziej obniżyć. Mógłby też interweniować, sprzedając franki, ale poprzednie interwencje pokazały, że to bezskuteczne narzędzie na dłuższą metę. Frank jak się umacniał, tak się umacnia. Zatem mogą tylko czekać, aż uspokoi się sytuacja finansowa w USA i strefie euro, wtedy spadnie apetyt na franki, a z nim notowania.

Czytaj także: ""Polityczna burza w Szwajcarii. Jak osłabić tego franka""

T.P.: Skoro cena franka osiągnęła już tak kosmiczny poziom, to może jesteśmy blisko przesilenia?

M.Ż.: To na pewno nastąpi, problem w tym, że nie wiadomo kiedy. Jesteśmy teraz na takich poziomach, na jakich jeszcze nigdy nie byliśmy w historii. A pamiętam, że gdy złoto było po 1000 dol., mówiono, że już bardziej podrożeć nie może. A teraz kosztuje ponad 1600 dol. Nikt nie potrzebuje tylu franków, tak samo jak złota, na co wskazywałaby ich ceny. Ale frank stał się po prostu jednym z ostatnich płynnych i bezpiecznych aktywów w globalnej gospodarce. Dlatego nie sądzę, aby jakiekolwiek dane z polskiej gospodarki były w stanie umocnić złotego. Niestety, wszystko zależy od tego, jak USA i strefa euro poradzą sobie z kryzysem zadłużenia. To prawdziwy klucz do kursu franka.

T.P.: Czy to nie irytujące, że złoty tak traci do franka, mimo że dane z naszej gospodarki są optymistyczne?

M.Ż.: Spokój inwestorów zagranicznych o naszą gospodarkę widać po stabilności kursu euro do złotego i najwyższym w historii zaangażowaniu w nasze obligacje skarbowe, przekraczającym 150 mld zł. Złotówka nie jest słaba do franka własną słabością, tylko słabością dolara i euro. Nasze związki z gospodarką szwajcarską są śladowe. Frank nie byłby u nas takim palącym tematem, gdyby nie ogromna liczba osób zadłużonych w tej walucie, co wywołuje duże emocje społeczne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24565417,polskie-wojsko-chce-kupic-gwiazde-smierci-zeby-zastapic-honkery.html","Polskie wojsko chce kupić ""Gwiazdę Śmierci"", żeby zastąpić Honkery. Efekt taki, że anulowano trzeci przetarg","Kupienie niecałego tysiąca samochodów terenowych okazało się być zadaniem przerastającym wojsko i MON. Trzeci przetarg zakończył się fiaskiem. Głównie z powodu absurdalnych oczekiwań zapisanych w dokumentach, przez które żołnierze nazywają cały program ""kolejnym zakupem Gwiazdy Śmierci"". Dodatkowo wojskowi chcieli, aby owa wyśniona superbroń była w bardzo przystępnej cenie.","Epopeja pod tytułem ""program Mustang"" ciągnie się już prawie sześć lat i nie wiadomo kiedy się skończy. Tymczasem żołnierze jeżdżą rozpadającymi się Honkerami (jednemu niedawno odpadło koło na autostradzie, na szczęście nikomu nic się nie stało) i zabytkowymi UAZ-ami.
Wojsko chce tanio kupić następców Honkera
O anulowaniu trzeciego przetargu poinformował w miniony piątek Inspektorat Uzbrojenia. Powodem było to, że ""nie wpłynęła żadna oferta nie podlegająca odrzuceniu"". Oznacza to tyle, że żadna firma po dokładnym zapoznaniu się z tym, czego oczekuje wojsko, nie była zainteresowana zamówieniem na kilkaset milionów złotych. Choć wstępnie swoją chęć do wzięcia udziału w postępowaniu zgłaszało ich aż 11.
Dwie wcześniejsze próby kupienia samochodów terenowych skończyły się złożeniem po jednej ofercie, za każdym razem znacznie przekraczającej wartością to, co chciało zapłacić wojsko. Z informacji IU wynika, że pieniędzy na ""mustangi"" jest około 240 milionów złotych. Oferta w pierwszym przetargu opiewała na ponad dwa miliardy złotych a w drugim na 524 miliony złotych.
Za każdym razem firmy składające owe oferty, argumentowały wysoką cenę tym, że wojsko ma bardzo niecodzienne wymagania a z drugiej strony chce kupić tylko około 900 pojazdów (plus ponad tysiąc w opcji). Oznacza to, że żadnemu koncernowi motoryzacyjnemu nie będzie się opłacać wprowadzać zmian na linii produkcyjnej standardowych samochodów terenowych. Wobec tego albo trzeba będzie przeprowadzać daleko idące modyfikacje w seryjnych pojazdach (pierwszy przetarg i oferta Polskiej Grupy Zbrojeniowej oparta o Ford Ranger) albo stworzyć całkiem nowe pojazdy (drugi przetarg i oferta Polskiego Holdingu Obronnego oraz firmy Team Concept - samochód Dino).
Obie opcje oznaczają wysokie koszty. Wojsko chciałoby natomiast kupić pojazdy po cenie niewiele wyższej niż to, co trzeba zapłacić za seryjnie produkowane terenówki dobrej klasy. Nie może być zaskoczeniem, że to się nie udało. Próbowano jednak trzy razy, choć eksperci na łamach prasy branżowej ostrzegali, czym to się skończy.
Samochód Dino zaoferowany w drugim przetargu Mustang Fot. Team Concept
Wojsko musi kupować po swojemu 
W pierwszych dwóch przetargach kluczowym problemem był wymóg, aby samochód w wersji standardowej przewiózł aż ośmiu żołnierzy plus kierowcę. Jednak połączono to z wymogiem, aby ów dość duży pojazd miał masę dopuszczalną poniżej 3,5 tony. Tak, aby mogli je prowadzić kierowcy z powszechnie spotykanym prawem jazdy kategorii B. Żołnierzy, którzy je posiadają, jest sporo. Takich, którzy mają wyższą kategorię C, jest niewielu i większość trzeba by na takowe przeszkolić, co oznacza same problemy oraz koszty.
W efekcie Mustang powinien być niewielkim mikrobusem, ale z napędem na cztery koła i, co najważniejsze, gotowym do opancerzenia. W ramach jednego przetargu na około 800 zwykłych pojazdów postanowiono bowiem kupić też za jednym zamachem kilkadziesiąt opancerzonych. Być może z myślą o misjach zagranicznych. Założono przy tym, że będą cięższe niż wspomniane 3,5 tony oraz będą musiały przewieźć tylko czterech żołnierzy i kierowcę.
Oznaczało to jednak obarczenie dostawcy de facto samochodów terenowych obowiązkiem przeprowadzenia skomplikowanego procesu ich dopancerzenia. To nie jest proste zadanie, dodatkowo komplikowane przez fakt, że wojsko oczekiwało, iż obie wersje pojazdu będą maksymalnie podobne. Opisujący program Mustang w lutowym wydaniu miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"" Jarosław Brach jednoznacznie ocenił taki wymóg ""kompletnym nieporozumieniem"".
W ostatnim przetargu wojskowi postanowili obniżyć wymóg liczby przewożonych osób z ośmiu na sześć, licząc zapewne na to, iż łatwiej będzie znaleźć odpowiedni pojazd. Dopisali jednak bardzo oryginalny wymóg dotyczący gwarancji. Wynikało z niego, że jeśli naprawa gwarancyjna przedłuży się do ponad 14 dni, to serwis ma dostarczyć od razu nowy pojazd zastępczy. Oznaczałoby to, że dostawca musiałby trzymać ich zapas na zastępstwo i idealnie przewidywać potrzeby wojska, ponieważ budowa nowego pojazdu zgodnie z unikalnymi oczekiwaniami Polaków oznacza wiele miesięcy.
""Czy formułujący zapis w ogóle zastanowili się, że ktoś zdroworozsądkowy zechce go spełnić i to za relatywnie niewielkie kwoty?"" - zastanawiał się w lutowym ""NTW"" Brach. ""Czy jedynie wpisano ładnie ze strony zamawiającego prezentujące się wybitnie życzeniowe warunki, licząc, że dostawcy żywcem pozabijają się, by je potem spełnić. Owszem, przewiduję tłum chętnych, ale nie do uczestnictwa, a do rezygnacji z niego"" - dodał ekspert. Nie pomylił się, ponieważ jak wspomniano na wstępie, w trzecim przetargu nikt nawet nie złożył oferty.
Działanie w oderwaniu od rzeczywistości
Brach stwierdza, że piszący wymagania na przetarg Mustang najwyraźniej nie mają pojęcia o tym, jak wygląda rynek samochodów terenowych.
Czasami wydaje się, że nasza armia działa w swoistej próżni, w swoim świecie, jakby kompletnie nie uwzględniając otaczającej jej rzeczywistości
- pisze. Choć rozpisanie w 2015 roku pierwszego przetargu poprzedzono trwającą prawie dwa lata fazą analityczno-koncepcyjną, podczas której teoretycznie ktoś powinien dobrze poznać rynek i zrozumieć, co i za mniej więcej ile można kupić. Tak się jednak najwyraźniej nie stało.
Jak tłumaczy Brach, dla dużych cywilnych koncernów kontrakty wojskowe to ułamek biznesu. Na tyle mały, że wolą z niego zrezygnować, jeśli potencjalna umowa jest problematyczna. Wymyślne wymagania tworzone przez polskich wojskowych i MON oznaczają więc tyle, że żaden z dużych graczy nie jest specjalnie zainteresowanych programem Mustang. Próbowali sił w pierwszym przetargu, ale w kolejnych wycofali się do roli poddostawców i zamiast nich startują mniejsze polskie firmy zajmujące się przebudową seryjnych pojazdów pod wymagania wojska, albo wręcz tworzące coś nowego od podstaw. Oznacza to znaczny wzrost kosztów, czego wojsko nie uwzględnia, przeznaczając na nowe samochody takie pieniądze, jakby kupowano je seryjnie bezpośrednio od koncernu.
Dodatkowo dla małych firm poważnym problemem jest spełnienie wyśrubowanych wymagań odnośnie do serwisu oraz terminów dostaw. Wojskowi chcieliby otrzymać niemal tysiąc pojazdów do 2022 roku a dodatkowo w dwóch pierwszy przetargach zapisali, że muszą one być wyprodukowane w tym samym roku, co dostarczone. Dopiero w ostatnim ustąpili i samochody mogły być też z drugiej połowy roku ubiegłego. Jak już wiadomo, niewiele to pomogło.
Przed tym wszystkim eksperci ostrzegali już od lat, jednak wojsko i MON trzy razy z impetem rzucili się na ścianę, aby tylko się od niej odbić. Żołnierze nazywają takie programy jak Mustang zakupem ""Gwiazdy Śmierci"" od superbroni z filmów z serii ""Gwiezdne Wojny"". Ma być super, móc wszystko, ale tak naprawdę jest tylko fantazją, która do niczego nie prowadzi. Zwłaszcza, że musi być kupiona tanio.
Gonienie króliczka bez efektu
Efekt jest taki, że pieniądze są, chęć oficjalnie też, a lata mijają i nic z programu Mustang nie wynika. Polscy żołnierze nadal jeżdżą głównie terenówkami Honker, które nigdy nie były udane i w większości są wyeksploatowane. Do rangi legendy urosły ich problemy z zawieszeniem. W pewnych warunkach potrafi się urwać cała oś albo koła. Ostatni taki wypadek miał miejsce niecałe dwa tygodnie temu na autostradzie A4 pod Wrocławiem, gdzie Honker z czterema żołnierzami dachował. Oderwało mu się tylne koło. Na szczęście żołnierze nie odnieśli poważniejszych obrażeń.

Poważnym problemem są też naprawy i remonty, bo od początku lat 90. prawa do marki i produkcji Honkerów miał już cały szereg firm, które po kolei plajtowały. Żadna nie miała potencjału, aby dopracować wadliwy pojazd rodem z lat 80. Dzisiaj nie ma już żadnej z nich, wobec czego nie ma też serwisu z prawdziwego zdarzenia.
MON próbuje reanimować 15-20 letnie Honkery warte może 7-10 tysięcy złotych remontami za 70 tysięcy. Najlepsze w tym jest to, że nawet, jak odbieramy samochód z zakładu remontowego, który za takie pieniądze powinien być jak nowy, to często faktycznie nie nadaje się do jazdy
- mówi nam anonimowo żołnierz. W niektórych jednostkach można nawet spotkać legendarne radzieckie terenówki UAZ 469, po przebudowach do wersji specjalistycznych na przykład z radiostacjami. Luksusem są natomiast stosunkowo nieliczne Mercedesy G kupione od niemieckiego wojska wraz z używanymi czołgami Leopard 2.
Nowe samochody terenowe są potrzebne, a ich zakup teoretycznie nie powinien być wielkim wyzwaniem. Wojsko i MON potrafiły to jednak tak bardzo skomplikować swoimi wymaganiami, że program Mustang wkroczył już w szósty rok swojej realizacji, a finału nie widać. Jest to kolejny przykład tego, jak bardzo niewydolny jest cały system zakupów uzbrojenia. Problemem jest nawet sprawne zakupienie saperek. Efekt jest taki, że nasze wojsko nie jest odmładzane, ale ciągle się starzeje.",Fot. MON,"Gwiazda Śmierci fantazją? Spróbujcie to powiedezieć potomkom mieszkańców planety Alderaan.-@@@-A kawaleria, co z kawalerią?
Zapewne tak się skończy, by wpuszczając na Polską Ziemię montownie zwane fabrykami motoryzacyjnymi, warunkować się to będzie właśnie projektami zbrojenia jakiegoś modelu, np. tico. Lub dajmy na to minimorris.

****
Maciej Kucharczyk gubiąc słownik:
'...Za każdym razem firmy składające owe oferty, argumentowały...'
>>> ...oferty argumentowały... [BEZ PRZECINKA]

'...wymagania a z drugiej strony...'
>>> wymagania, [PRZECINEK] a...

'...albo trzeba [...] Ranger) albo stworzyć całkiem...'
>>> ...Ranger), [PRZECINEK] albo...

'...Tak, aby mogli...'
>>> Tak aby mogli... [BEZ PRZECINKA - zasada COFANIA PRZECINKA]

Zwłaszcza że, Redaktorze, jest zasada jw.:
'...Zwłaszcza, że...'
>>> Zwłaszcza że... [BEZ PRZECINKA]-@@@-Wystarczy podniesc uprawnienia posiadaczy prawa jazdy do pieciu ton i problem zniknie. Bedzie mozna zamowic normalne auta.-@@@-Jak chcą tanio to do Biedronki 😁-@@@-Putas znów się opluł ze śmiechu :)-@@@-Może niech połączą te 900 terenówek z milionem samochodów elektrycznych i zrobią terenówki z pantografem, takie trolejówki dla armii.-@@@-wystarczy zatrudnic jakiegos ogarnietego managera/dyrektora z departamentu zakupow/supply chain z jakiegos duzego korpo. tam tez sie wydaje setki tysiecy/miliony i tez jest presja czasu, tez mozesz byc posadzony o korupcje, a wewnetrzne procedury zakupowe moga byc rownie skomplikowane co te wojskowe.
ale tam jakos sie udaje robic zakupy, a w wojsku nie.-@@@-Dokładnie tak samo polscy pracodawcy szukają pracowników...-@@@-A co napiszecie, jak w końcu za czwartym razem, na dobrych warunkach, uda się kupić sprzęt? Pochwalicie? Wątpię. Cienkie Bolki jesteście. Nie kibicujecie Polsce."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20364095,premier-morawiecki-zalatwi-polakom-wyzsze-zyski-z-lokat-bylebysmy.html",Wicepremier Morawiecki załatwi Polakom wyższe zyski z lokat. Bylebyśmy finansowali rozwój kraju,Wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki zapowiedział obniżenie podatku od zysków kapitałowych dla inwestycji na ponad rok z 19 proc. do 10 proc. To przyniesie oszczędzającym zyski „na rękę”wyższe aż o jedną dziewiątą.,"Program Budowy Kapitału, którego założenia niedawno przedstawił minister rozwoju Mateusz Morawiecki, zakłada obniżenie podatku od zysków kapitałowych (tzw. podatku Belki) z 19 proc. do 10 proc. dla inwestycji na ponad 1 rok. Taka zmiana miałaby duży wpływ na poziom zysków osiąganych przez oszczędzających czy inwestujących.
Dziś, lokata o oprocentowaniu 3 proc. na 10 tys. zł na 2 lata generuje 600 zł odsetek. Ale do nas trafia tylko 486 zł, bo resztę - 19 proc. odsetek, czyli tu 114 zł - zabiera państwo. Po obniżce podatku z 19 proc. do 10 proc. państwu trzeba by oddać 60 zł odsetek, a nasz zysk „na rękę” wyniósłby 540 zł. Czyli byłby o 1/9 wyższy.
Przy nowych zasadach lokata długoterminowa na 3 proc. dawałaby tyle odsetek, co dzisiejszy depozyt na 3,33 proc.
Zmiana stawki podatku leży w gestii Ministerstwa Finansów, ale trudno podejrzewać, żeby wicepremier Morawiecki nie zdołał przeforsować tam swojej idei. - Chcemy zainspirować Ministerstwo Finansów, żeby dochody z długoletnich lokat były niżej opodatkowane - mówił jeszcze w poniedziałek.
Ministrowi potrzebne są pieniądze
Obniżenie podatku wyłącznie dla dłuższych depozytów ma zachęcić Polaków do oszczędzania długoterminowego. Jak wynika z danych Narodowego Banku Polskiego, dziś tylko niespełna 25 proc. bankowych depozytów jest ulokowanych na okres przynajmniej roku, jedynie 6 proc. na 2 lata lub dłużej.
To problematyczne dla gospodarki Polski. Jak argumentuje Morawiecki, brak długoterminowych oszczędności negatywnie wpływa na zdolność finansowania inwestycji infrastrukturalnych, zwłaszcza w innowacje.
Dlatego też, poza obniżką podatku, planowane jest całkowite zwolnienie z opodatkowania zysków z tzw. detalicznych obligacji infrastrukturalnych. Celem ich emitowania byłoby sfinansowanie projektów strategicznych. Innymi słowy - każdy, kto swoje oszczędności zaangażuje we wspieranie rozwoju kraju, nie zapłaci podatku.
Ministerstwo Rozwoju szacuje, że poprzez obniżenie podatku Belki w kieszeniach Polaków zostanie 250 mln zł rocznie.
Obecnie preferencje podatkowe funkcjonują wyłącznie na Indywidualnych Kontach Emerytalnych (IKE) i Indywidualnych Kontach Zabezpieczenia Emerytalnego (IKZE). Są one jednak mało „namacalne”, bo podatek omija się dopiero sięgając po oszczędności w wieku 60 (IKE) lub 65 lat (IKZE).
Czy będą lokaty na rok i jeden dzień?
Banki sygnalizują, że na razie jest jeszcze za wcześnie na planowanie zmian w ofercie w związku z planami Morawieckiego. Nie ukrywają jednak, że wezmą pod uwagę zastąpienie lokat rocznych depozytami na rok i jeden dzień. Dzięki temu klienci płaciliby niemal dwukrotnie niższy podatek od zysków kapitałowych.
Banki bardzo chętnie pomagały klientom w omijaniu podatku Belki, m.in. oferując lokaty jednodniowe lub „opakowane” w formę ubezpieczenia. Niestety, po zmianach przepisów oba typy depozytów nie chronią już przed podatkiem.
Był na chwilę, ma już 14 lat
Podatek od zysków kapitałowych funkcjonuje od 2002 r. Został wprowadzony za rządów premiera Leszka Millera, gdy ministrem finansów był Marek Belka - stąd danina nazywana jest potocznie „podatkiem Belki”.
Podatek jest potrącany od wszystkich form oszczędzania i inwestowania na rynku kapitałowym - czyli od odsetek z kont czy lokat bankowych, zysków osiągniętych na giełdzie, z funduszy inwestycyjnych czy z obligacji skarbowych i korporacyjnych. Obecnie wynosi 19 proc. niezależnie od czasu inwestycji.
Podatek był wprowadzany jako tymczasowy, ale funkcjonuje już blisko półtorej dekady. Trudno oczekiwać, żeby został zupełnie zlikwidowany - wprowadza co roku do budżetu ok. 3,5-4 mld zł, czyli np. zapewnia finansowanie programu Rodzina 500 Plus przez 2-3 miesiące.
Zresztą sam premier Morawiecki niedawno w wywiadzie dla Gazety Prawnej mówił, że nie jest skory do całkowitego rezygnowania z podatku Belki. - Podatek od zysków kapitałowych jest zdrowym, normalnym i szeroko stosowanym podatkiem na Zachodzie - argumentował.",FRANCISZEK MAZUR,"A za jakiś czas, kiedy rozdawnictwo wydrenuje budżet i nie będzie już więcej OFE do skrojenia, okaże się, że korzystając z tej promocji, przystałeś na to, że pieniążki nigdy nie były tak naprawdę Twoje. ;)-@@@-Festiwal myślenia życzeniowego i rozdawnictwa trwa w najlepsze. Teraz przekupujemy drobnych ciułaczy.
A za rok, dwa wszystko pierdyknie jak w Grecji.-@@@-Bankster - Morawiecki oczywiście zwiększa podatki zwykłym obywatelom, a obniża swoim banksterskim kolesiom.-@@@-nie dajcie sie nabrać, na dluzszych lokatach można więcej stracić, bo niedługo inflacja ostro poleci w górę przez to rozdawnictwo i procent na lokacie 2 letniej będzie mniejszy niż bieżąca inflacja i nawet mniejszy niż na lokacie 1 miesięcznej...-@@@-przestancie już nam objawiac te rożowe sny bangstera ---wiadomo że chce dobrze dla wszystkich ale na razie robi dobrze tylko sobie. Jakby ktos z emiratow lub z kanady posłuchał to by powiedział ---jaki miły i uczynny gosc-@@@-Czyli jest źle z finansami publicznymi. Bo ta ""promocja"" to zachęta do inwestowania w obligacje. Prawda?-@@@-Mało zachęcający bonus w porównaniu z ryzykiem, żeby trzymać jakąkolwiek większą kasę w polskim banku.-@@@-Jak rozpieprzą NASZ KRAJ , zrujnują co się da to nie tylko POLACY nie dostana więcej, ale stracą wszystko. I bedziemy wychodzić z bana latami-@@@-hahaha, kredyty w gore ;) ;) oj tak, zeby klientom bankow nie bylo za tlusto"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23472185,nc-doprowadzila-pirata-przed-sad-niezwykle-surowy-wyrok-skazujacy.html","NC+ doprowadziła pirata przed sąd. ""Surowy wyrok skazujący"" za udostępnianie meczów w internecie","NC+ informuje o zakończonym procesie, który ITI, właściciel spółki, wytoczył mężczyźnie rozpowszechniającemu nielegalnie mecze w internecie. Taka wysokość kary ma szansę odstraszyć innych piratów.","NC+ doprowadziła do prawomocnego skazania mężczyzny, który za pośrednictwem strony futbolhd.tv rozpowszechniał w internecie transmisje meczów - czytamy w oficjalnym komunikacie. ITI Neovision S.A., właściciel cyfrowej platformy, ma otrzymać 160 tys. zł nawiązki. Maksymalna kwota, jaką może zasądzić sąd wynosi w tym wypadku 200 tys. zł. Oprócz tego, oskarżonemu wymierzono również karę 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu.
Sąd uznał, że właściciel serwisu działał na szkodę platformy NC+, która posiadała wyłączne prawo do transmisji. Właściciel serwisu pobierał od użytkowników opłaty za dostęp do transmitowanych nielegalnie treści, czyniąc z tego stałe źródło dochodu i osiągając z tego tytułu korzyść majątkową. 
Postępowanie sądowe toczyło się od zeszłego roku. Wyrok jest prawomocny.
Kolejne uderzenie w piratów
Wyrok sądu to kolejny dowód na to, że walka z piractwem trwa. Na początku roku policja w Lublinie zatrzymała trzech mężczyzn, którzy za pośrednictwem strony internetowej rozpowszechniali nielegalnie 160 kanałów telewizyjnych. W zeszłym roku do przed oblicze Temidy trafił mężczyzna, który za pośrednictwem Facebooka transmitował galę KSW. Nielegalny przekaz oglądało 17 tys. osób, a Cyfrowy Polsat oszacował straty na ponad 600 tys zł. W 2017 roku zamknięto serwis Kinoman.tv. 
Ucieczka przed wizerunkiem pirata
Część serwisów, które długo kojarzono z rozpowszechnianiem pirackich treści, zmieniło sposób działania. Serwis Meczyki.pl już na początku roku zadeklarował, że przestanie umożliwiać dostęp do nielegalnego streamingu.  Linki zamieszczane w serwisie mają pochodzić wyłącznie ze zweryfikowanych, legalnych źródeł.
Czytaj też: Ta decyzja Jacka Kurskiego zirytowała konkurencję TVP
Podobną transformację przeszedł serwis CDA.pl, który uruchomił płatną platformę CDA Premium. Za 19,90 zł umożliwia ona dostęp do szerokiej biblioteki filmów. Taktyka zdaje się przynosić efekty - CDA odwiedza niemal 8 mln użytkowników miesięcznie, CDA.pl Premium odwiedza 3,2 mln użytkowników, co czyni go drugim serwisem VOD w Polsce.
***
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",Fot. Pixabay,"Bardzo chętnie zapłaciłbym rozsądną kwotę za obejrzenie interesującego mnie wydarzenia, ale kupienie pakietu do niczego niepotrzebnych programów z umową na 2 lata - niedoczekanie!-@@@-"" W zeszłym roku do przed oblicze Temidy trafił mężczyzna, który za pośrednictwem Facebooka transmitował galę KSW. Nielegalny przekaz oglądało 17 tys. osób, a Cyfrowy Polsat oszacował straty na ponad 600 tys zł.""

Czyli każdy, kto oglądałby tę transmisję legalnie zapłaciłby Polsatowi 35 zł. Robiąc tego rodzaju ""wyliczenia"", zachęca się tylko ludzi do utarcia nosa takim błaznom ...-@@@-I pomyśleć że Jezus za rozmnażanie ryb bez koncesji skończył na krzyżu :-)-@@@-A kiedy NC+ zaprzestanie sprzedaży usług za granicą łamiąc wszystkie prawa autorskie?

Oficjalnie sprzedawcy NC+ w całej europie wpisują do umowy polski fikcyjny adres zamieszkania . Ta LIPA trwa od lat-@@@-Jakby panstwo z taka surowoscia scigalo sprawcow wypadkow samochodowych-@@@-ta kara przesa , za jakieś gó...ane mecze-@@@-Pokazówka.-@@@-Liga Mistrzów i Europy - Cyfrowy Polsat.
Liga Włoska, Hiszpańska, Niemiecka, Formuła 1 - Cyfrowy Polsat po tym jak kupił ELEVEN.
Prawa do ligi polskie się nc+ kończą.
Stracą jeszcze ligę angielską i już nic nie zostanie ze sportu w CANAL+. No może koniki, GOLF i żeglarstwo bo to ostatnio non stop dają.-@@@-czemu nasze sady nie są tak srogie w stosunku do bandytow i gwalcicieli tylo w sprawie jakichś gó...anych meczy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23484409,wyslannik-korei-polnocnej-widzial-sie-z-trumpem-potwierdzono.html",Wysłannik Korei Płn. widział się z Trumpem. To pierwsza taka wizyta w USA od blisko 20 lat,Wysoki rangą przedstawiciel Korei Północnej spotkał się w Waszyngtonie z Donaldem Trumpem. Tematem wizyty było planowane na 12 czerwca spotkanie między prezydentem USA a północnokoreańskim dyktatorem.,"Przedstawiciel Korei Północnej spotkał się w piątek w Waszyngtonie z Donaldem Trumpem. Kim Yong-chol osobiście przekazał amerykańskiemu prezydentowi list od Kim Dzong Una. Była to pierwsza od prawie 20 lat wizyta północnokoreańskiego polityka w Białym Domu. Prezydent Trump powiedział dziennikarzom po spotkaniu, że wierzy iż Kim Dzong Un potwierdził zaangażowanie w denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego.
Wcześniej spotkanie z Pompeo
W czwartek przedstawiciel Korei Północnej Kim Yong-chol spotkał się z sekretarzem stanu Mikiem Pompeo. Amerykanin nazwał spotkanie merytorycznym. Podczas spotkania miał zostać omówiony harmonogram planowanego spotkania liderów obu krajów.
ABC News
✔
@ABC
Pres. Trump: ""I'll tell you what: I look forward to the day when I can take the sanctions off of North Korea."" 
https://
abcn.ws/2J3F0bd
  31
19:00 - 1 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 37
Podczas konferencji prasowej Trump powiedział, że ""nie może się doczekać dnia, kiedy będzie mógł znieść sankcje nałożone na Koreę Północną"" 
Spotkanie Donald Trump - Kim Dzong Un w Singapurze
W połowie ubiegłego tygodnia Donald Trump odwołał zaplanowane na 12 czerwca w Singapurze spotkanie z Kim Dzong Unem. Amerykański prezydent tłumaczył swoją decyzję wyrażaną w ostatnim czasie wrogością ze strony władz Pjongjangu. Nie wykluczył jednak, że mimo odwołania spotkania, do osobistej rozmowy z przywódcą Korei Północnej ostatecznie dojdzie.
Z kolei w piątek Donald Trump oświadczył, że USA toczą rozmowy z przedstawicielami Korei Północnej w sprawie zorganizowania spotkania z Kim Dzong Unem. ""Prowadzimy bardzo produktywne rozmowy z Koreą Północną dotyczące przywrócenia szczytu, który, jeśli dojdzie do skutku, prawdopodobnie odbędzie się w Singapurze w tym samym dniu, 12 czerwca"" - napisał na Twitterze Donald Trump.
Przełomowe porozumienie Korei Północnej i Południowej. Koniec wojny i denuklearyzacja półwyspu",ANDREW HARNIK/AP,"Nobel dla Trumpa coraz bliżej. Ale będzie kwik-@@@-Arabia Saudyjska grozi ""działaniem wojskowym"", jeśli Katar kupi rosyjskie systemy S-400 .
Arabia Saudyjska podobno zagroziła ""działaniom militarnym"" przeciwko Katarowi, gdyby jego sąsiad nabył rosyjski system obrony przeciwrakietowej S-400, jak twierdzi Le Monde, powołując się na list od króla Salmana do francuskiej prezydencji.
W czerwcu 2017 r. Arabia Saudyjska, Bahrajn, Zjednoczone Emiraty Arabskie i Egipt, między innymi państwami Zatoki Perskiej, odcięły stosunki dyplomatyczne z Katarem, oskarżając je o wspieranie i finansowanie terroryzmu. Doha został również oskarżony o ""mieszanie się"" w wewnętrzne sprawy sąsiadów i wyrażanie poparcia dla historycznego rywala Iranu Arabii Saudyjskiej.

Rijad jest podobno zaniepokojony, że planowane przejęcie przez Doha rosyjskich jednostek rakietowych S-400 S-400 zagrozi ""bezpieczeństwu narodowemu"" sąsiadów z Zatoki Perskiej. Według informacji uzyskanych przez Le Monde, król Salman wysłał ostatnio list do francuskiej prezydencji, w którym wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" toczącymi się negocjacjami S-400 między Doha i Moskwą.-@@@-""Dlaczego Izrael jest bezkarny?"" Wezwanie UNSC do ochrony Palestyńczyków zawetowanych przez USA.
Stany Zjednoczone zawetowały propozycję Kuwejtu do Rady Bezpieczeństwa ONZ (UNSC), która dążyła do zaoferowania ""międzynarodowej ochrony"" palestyńskim cywilom w wyniku ponad 120 zgonów w Strefie Gazy.
W przemówieniu do rady ambasador USA przy ONZ Nikki Haley skrytykowała tę propozycję, określając ją jako ""rażąco jednostronny pogląd"". Haley oskarżyła Hamas o podżeganie do aktów przemocy na granicy między Gazą a Izraelem, celowo infiltrując masowe protesty ""Wielkiego Marszu Powrotu"" swoimi ""terrorystycznymi bojownikami"" i celowo wykorzystując cywilów jako ludzkie tarcze.
""Grupa terrorystyczna Hamas ponosi główną odpowiedzialność za okropne warunki życia w Strefie Gazy"" - powiedziała przed głosowaniem RB ONZ.
Stany Zjednoczone były jedynym członkiem rady, który głosował przeciwko wnioskowi. Przyjęto 10 głosów za i 4 wstrzymujących się (Polska, Wielka Brytania, Holandia i Etiopia). Rezolucja potrzebuje dziewięciu głosów za i bez weta przez USA, Rosję, Chiny, Francję lub Wielką Brytanię, aby mogła zostać przyjęta.
""Dzisiejszy komunikat, jak głosuje przeciwko Radzie, jest taki, że władza okupacyjna cieszy się wyjątkiem"" - powiedział przedstawiciel Kuwejtu po tym, jak propozycja została zawetowana.
""Dlaczego Palestyńczycy nadal cierpią? Dlaczego społeczność międzynarodowa nie działa, dlaczego Izrael cieszy się bezkarnością, dlaczego całe te życie jest stracone i cała ta krew jest przelewana?"" Zapytał.-@@@-Jankesja nie ma nic do zaoferowania jedynie podporządkowanie się interesom jankesji .-@@@-Kolejny kraj planują wykiwać jankesi . Zobaczymy czy Koreańczycy się dadzą .-@@@-standardy korei pn są tak bliskie usa, że w sumie nie ma się co dziwić-@@@-No to pogadają sobie- jak D Y K T A T O R z dyktatorem.-@@@-A jaki byl lament kiedy Obama poluzowal restrykcje przeciw Kubie!-@@@-a moze tak konkretne przyklady kiedy ta demokracje nie kochal ?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25283654,scarlett-johansson-opowiada-o-milosci-we-fragmencie-filmu-jojo.html","Scarlett Johansson opowiada o miłości we fragmencie filmu ""Jojo Rabbit"" Taiki Waititiego","""Jojo Rabbit"" to film, którego akcja dzieje się w nazistowskich Niemczech. Jednym z ""bohaterów"" produkcji jest Adolf Hitler, w którego wcielił się sam reżyser filmu Taika Waititi. Niedawno do sieci trafił fragment, w którym widzimy Scarlett Johansson - aktorka opowiada w nim o tym, czym jest miłość.","""Jojo Rabbit"" to historia 10-letniego chłopca ""Jojo"" (w tej roli Roman Griffin Davis) wychowanego w III Rzeszy, który doznaje szoku, gdy odkrywa ukrywaną na strychu młodą Żydówkę (Thomasin McKenzie). Okazuje się, że schronienia udzieliła jej samotnie wychowująca go matka (Scarlett Johansson), która ma zdecydowanie inne poglądy, niż jej ślepo zapatrzony w nacjonalizm syn. Jojo musi teraz stawić czoła swoim przekonaniom, a pomóc mu w tym ma wymyślony przyjaciel, którym jest Adolf Hitler (Taika Waititi).
Scarlett Johansson w  filmie ""Jojo Rabbit"" opowiada o miłości
Ostatnio w mediach pojawił się fragment filmu, w którym przedstawiona jest rozmowa Jojo ze swoją matką. Mimo wielu humorystycznych scen oraz absurdu kreowanego przez Taika Waititi, w filmie zawarte zostały też bardziej poruszające sceny. Na te części filmu uwagę zwraca także sam reżyser, który nie chce, by ""Jojo Rabbit"" było odbierane jedynie przez humor i przerysowanie skrajnej ideologii.
  Taiki Waititi opisuje ""Jojo Rabbit"" jako satyrę walczącą z nienawiścią i to właśnie przesłanie produkcji ma być kluczowe dla zrozumienia powodów nakręcenia tego filmu. Reżyser wskazał, że pomysł na film przyszedł wraz z obserwacją, że coraz więcej młodych ludzi radykalizuje się i angażuje w skrajne ideologie, które nie mają nic wspólnego z wolnością, miłością i akceptacją. ""Jojo Rabbit"" trafi na ekrany polskich kin 24 stycznia 2020 roku.",fot. youtube.com/FoxSearchlight,sliczne i utalowane dziewcze ... widzielicie under the skin?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23646083,rolling-stones-graja-jutro-w-warszawie-walesa-napisal-do-nich.html",The Rolling Stones w Warszawie. Wałęsa napisał list do Jaggera ws. zmian w Sądzie Najwyższym,"""Obecny reżim chce zniszczyć niezależność sądownictwa w Polsce"" - pisze w liście do Micka Jaggera i The Rolling Stones Lech Wałęsa. Prosi, by muzycy w czasie niedzielnego koncertu w Warszawie zabrali głos ws. zmian w Sądzie Najwyższym.","W przeddzień koncertu The Rolling Stones, Lech Wałęsa wystosował list otwarty do legendarnej grupy rockowej. Pisze o trwającym kryzysie wokół Sądu Najwyższego. Były prezydent wspomina, że wielu ludzi czeka z niecierpliwością na koncert na Stadionie Narodowym. ""Ale w Polsce dzieją się złe rzeczy""- alarmuje. 
""Ludzie poświęcili tu wiele na rzecz wolności słowa. Wolności artystycznej. Rozumieli, że aby bronić tych wartości, sądy muszą być niezależne od rządu. (...) Dziś owoce ich prac są zagrożone""- pisze Wałęsa.  
Obecny reżim chce zniszczyć niezależność sądownictwa w Polsce. W zeszłym roku ubezwłasnowolnił on Trybunał Konstytucyjny. Teraz, z jasnym pogwałceniem konstytucji, zwalnia sędziów Sądu Najwyższego, by na ich miejscu umieścić marionetki. To nie jest wolność
- czytamy w liście. Były prezydent zaznacza, że choć wiele osób protestuje przeciwko temu, to ""potrzebują oni wsparcia"". Prosi, by w trakcie koncertu The Rolling Stones wykonali gest lub powiedzieli coś w sprawie sądownictwa. ""Wiele by to dla nich znaczyło"" - pisze Wałęsa. 
Lech Wałęsa na proteście przed SN: ""Cały świat wyśmiewa PiS""
W środę Lech Wałęsa przemawiał na proteście przed Sądem Najwyższym w Warszawie. Tego dnia protesty odbyły się też m.in.: w Krakowie, Katowicach, Nowym Sączu i Koszalinie.
- Słuchajcie, ale 100 tys. to was tu nie ma - zażartował na początku przemówienia Lech Wałęsa. - Dziś zagrażają nam nie zewnętrzne siły, a wewnętrzne. Oni są przestępcami - powiedział pod adresem rządzących były prezydent. - Proszę was, dyskutujcie, bądźcie solidarni. Musimy rozliczyć tych ludzi w swoim czasie, bo to zamach na interesy Polski. Cały świat ich wyśmiewa - dodał Wałęsa.
- Trzeba tych przestępców jak najszybciej usunąć, bo szkodzą Polsce - dodał. Tłum skandował ""Lech Wałęsa"".
The Rolling Stones w Polsce po raz czwarty
Koncert The Rolling Stones wieczorem 8 lipca na Stadionie Narodowym będzie czwartym występem grupy w Polsce. 
Wcześniej Stone'si grali w 2007 roku na warszawskim Służewcu, w 1998 roku na Stadionie Śląskim w Chorzowie, oraz w 1967 roku w Sali Kongresowej. 
The Rolling Stones na Narodowym. Jak dojechać na koncert? Czym wrócić?
Zmiana w ustawie o Sądzie Najwyższym. O co chodzi?
Przeforsowana przez PiS ustawa o Sądzie Najwyższym obowiązuje od 3 kwietnia, ale jeden z jej zapisów przypada na noc z 3 i 4 lipca. Chodzi o przepis, który obniża wiek  sędziów SN z 70 do 65 lat, chyba że złożyli wcześniej wniosek do prezydenta z prośbą o przedłużenie prac.
Takich sędziów jest 27, ale 16 złożyło wnioski do prezydenta. Zgodnie z ustawą w nocy z 3 na 4 lipca 11 sędziów Sądu Najwyższego w praktyce kończy swoją kadencję.
Ta zmiana doprowadziła do sporego sporu o konstytucję. Zgodnie z zapisanymi w ustawie zmianami z SN powinna odejść I Prezes prof. Małgorzata Gersdorf, choć jej kadencja powinna trwać sześć lat (2014-2020). Tak, jak głosi art. 183 konstytucji.
Wyjaśniamy w punktach o co chodzi w sporze o SN",Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Bolek, Bolek, Bolek! Arłamów wyremontowany! Wódka się tam mrozi i czeka na ciebie! Weź Stonesów, Michnika i Frasyniuka ze sobą i jedźcie powspominać czasy, jak to Polskę sprzedawaliście wy skur.ysyny!-@@@-Tym wszystkim, którzy pomiataja Wałęsą proponuje wyobrazić sobie, że go nie było. Co by się wtedy stało? Kto poprowadziłby strajkujących? Jeśli Wałęsa był kolaborantem - to ci inni zrobiłby to lepiej, szybciej... tylko czemu ich nie było?-@@@-Popieram. Pewnie nic RS nie zrobi na koncercie, ale fakt, trzeba nagłaśniać to co wyprawia, Erdogano podobna dojna pieprzo.a zmiana!-@@@-Ci co krytykują Wałęsę nie kiwnęli nawet palcem w obronie demokracji i ojczyzny.-@@@-mobilizacja w pistrollowni, reżym coś się wałęsy bardzo boi. mick i tak pewnie pokaże wam d...ę.-@@@-Doskonaly Pomysl To nie bedzie pierwszy raz!!! gwiazdy sie bardzo czesto wypowiadaja na koncertach. Ja bede bardzo zawiedziona jesli Jagger nie chwyci tego wezwania-@@@-Jakoś tak Jagger ma nosa. Zawsze startuje z koncertem w Polsce gdy komuna rządzi...Wie jak walczyć z tumanami.-@@@-Prof. Marcin Matczak:

- Tak, nie mam żadnych wątpliwości i chciałbym to bardzo jasno podkreślić. Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej gwarantuje sześcioletnią kadencję prof. Gersdorf i żadna ustawa nie może tego zmienić.-@@@-.@Arlukowicz Przedstawicielem A. Dudy delegowanym do KRS jest sędzia Johann. Ma 79 lat. To obnaża hipokryzję prezydenta Dudy. Prezydent okazał się tchórzem. Próbuje się podczepić pod art. 14, boi się obronić swojej decyzji. Prezydent wie, że czeka go Trybunał Stanu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24577287,chinski-jedwabny-szalak-pomimo-ostrzezen-z-waszyngtonu-wlochy.html",Chiński Jedwabny Szlak. Pomimo ostrzeżeń z Waszyngtonu Włochy podpisały umowę z Pekinem,"Ministrowie rządów Chin i Włoch w obecności prezydenta Xi Jinpinga i premiera Włoch Giuseppe Contego podpisali w Rzymie memorandum, które będzie podstawą zakrojonej na szeroką skalę współpracy gospodarczej i wymiany handlowej. Wartość zawartych umów bilateralnych szacuje się na 20 miliardów euro.","Włochy jako pierwsze państwo G7 przystąpiło do gigantycznej chińskiej inicjatywy „Jeden pas, jedna droga”, służącej rozbudowie sieci komunikacyjnej między Chinami a resztą świata. Pekin zainwestował w nią już 700 miliardów dolarów. W planach jest między innymi rozbudowa portów w Trieście i Genui. Podpisano także inne umowy, które zwiększą włoski eksport do Chin o 7 miliardów euro.
Chiński Jedwabny Szlak Marta Kondrusik
Czytaj też: Światu zostało pięć lat do wojny? ""Amerykanie nie oddadzą roli światowego lidera bez walki""
Xi Jinping w Europie
W piątek przebywający z trzydniową oficjalną wizytą we Włoszech prezydent Chin Xi Jinping spotkał się w Pałacu Kwirynalskim z prezydentem Sergio Mattarellą. Po spotkaniu prezydent Matarella w oświadczeniu dla prasy wspomniał o problemie przestrzegania praw człowieka w Chinach i zanieczyszczania środowiska: „Rzym i Pekin mogą osiągnąć ogromne korzyści ze współpracy gospodarczej, opartej na uczciwej konkurencji, poszanowaniu własności, również intelektualnej i walce z procederem podrabiania produktów”.
Prezydent Chin z wizytą we Włoszech Fot. Andrew Medichini / AP Photo
Amerykanie ostrzegają
Stany Zjednoczone i Unia Europejska wyraziły obawy, że Włochy mogą stać się przyczółkiem ekspansji gospodarczej Chin, zagrażającej również systemowi bezpieczeństwa. W zeszłym tygodniu wwładze Stanów Zjednoczonych ostrzegały Włochów, że powinni trzymać się z daleka od chińskiego projektu ""Pasa i Szlaku"". Garrett Marquis, rzecznik grupy doradców do spraw bezpieczeństwa narodowego Białego Domu nazwał plan budowy nowego Jedwabnego Szlaku ""bezcelowym projektem"".  ""Włochy to ważna globalna gospodarka i świetne miejsce do inwestowania, a rząd włoski nie musi legitymizować chińskiego bezcelowego projektu infrastrukturalnego"" - napisał rzecznik Garrett Marquis na Twitterze. Z nieoficjalnych informacji wynika, że z tego powodu Włochy wycofały się z umów o współpracy z Chinami w dziedzinie telekomunikacji, lotnictwa i przemysłu stoczniowego. Prezydent Xi Jinping wraz z chińską delegacją z Włoch udaje się do Francji.
Chiński Jedwabny Szlak
Popierany przez Xi Jinpinga plan ""Pasa i Szlaku"" ma na celu połączenie Chin drogą morską i lądową z południowo-wschodnią i środkową Azją, Bliskim Wschodem, Europą i Afryką poprzez sieć infrastruktury budowanej na linii dawnego Jedwabnego Szlaku.",Marta Kondrusik,"No sorry wielkie, ale w tej sytuacji twardy Brexit staje się nad wyraz pożądanym rozwiązaniem.

No sorry wielkie, no ale taki mamy klimat. Kataklizm w Wielkiej Brytanii wywoła Armageddon gospodarczy w Chinach.-@@@-włochy z chinami,,,,,,,

państwo naczelnika jarosława wielkiego zawsze dziewica z putinem

usa z hm , tu mam problem

każdy szuka zysków-@@@-Jakoś ucichły spekulacje na temat nowego Jedwabnego Szlaku, który miał przebiegać przez Sławków. Namiestniczka Georgette zakazała, czy jak? A może Trump, nakazał Dudzie zmianę koncepcji i zamiast fortu wybudujemy sobie nowy terminal na towary made in USA, bo jak dotychczas to importujemy z Chin dużo więcej niż od kaubojów, a to niedopuszczalne.-@@@-I my też powinniśmy zrobić to samo co Włosi albo nawet pójść kilka kroków dalej zamiast wpatrywać się cały czas w USA jak w obrazek.-@@@-Zaczyna się robić bardzo ciekawie.-@@@-Brawo Włochy. Przykład kraju który podejmuje suwerenne decyzje a nie czołga się przed usraelem lub Brukselą.-@@@-A czego tak strasznie powinnismy sie bac ? ze bedzie nas szpiegowal Huawei a nie Google ?

No prosze... wielka zmiana... !-@@@-Drodzy ""bracia rosjanie"". Nie wiem czy powinniście się tak cieszyć z tego że Chiny powiększają obszar wpływów ;DDDDDDDDDDDD

Z jednej strony USA było przeciw czyli rosja jest za. Z drugiej strony Chiny nigdy nie zapomniały o zabranych ich terenach i od śmierci Stalina ciężko mówić o przyjaźni chińsko-rosyjskiej, gdzie Chiny zawsze traktowane były jako partner 2giej kategorii.-@@@-Drodzy ""bracia rosjanie"". Nie wiem czy powinniście się tak cieszyć z tego że Chiny powiększają obszar wpływów ;DDDDDDDDDDDD

Z jednej strony USA było przeciw czyli rosja jest za. Z drugiej strony Chiny nigdy nie zapomniały o zabranych ich terenach i od śmierci Stalina ciężko mówić o przyjaźni chińsko-rosyjskiej, gdzie Chiny zawsze traktowane były jako partner 2giej kategorii."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24500176,podpisano-umowy-na-modernizacje-lotniska-w-radomiu-na-pierwszy.html",Podpisano umowy na modernizację lotniska w Radomiu. Na pierwszy ogień pójdzie infrastruktura,"Modernizacja lotniska cywilnego w Radomiu rozpocznie się od przebudowy jego podstawowej infrastruktury. Po zakończeniu prac stanie się portem, który odciąży lotnisko Chopina.","W ramach modernizacji lotniska w Radomiu na początek przewidziano przebudowę dróg i parkingów, terminala, dróg kołowania oraz płyty postojowej.
Modernizacja lotniska w Radomiu. Na początku odnowią infrastrukturę
W środę podpisano umowy z projektantami i wykonawcami. Zdaniem wicemarszałka Senatu Adama Bielana, projekt modernizacji idzie zgodnie z założonym planem.
FMPiS Radom
@FMPiS_Radom
Dziś podczas konferencji #PPL podpisana została w obecności @mareksuski i @AdamBielan umowa z wykonawcami na budowę lotniska #PortLotniczyRadom.  Kolejne dobre informacje dla #Radom. Budowa lotniska staje się realna, a Radom zyskuje kolejny sukces. #PiS

fot. Radio Plus Radom
8
14:28 - 27 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika FMPiS Radom
Zakończenie początkowego etapu inwestycji zaplanowano na pierwszą połowę 2020 r. Z koeli jeszcze w marcu ponownie zostanie ogłoszony przetarg na modernizację i przedłużenie drogi startowej. Zmodernizowany port lotniczy w Radomiu ma w przyszłości dodatkowo odciążyć lotnisko Chopina.
Chopin Airport, WAW
@ChopinAirport
 · 22 lut 2019
(1/3) Pomimo planów rozwoju @ChopinAirport prognoza ruchu lotniczego dla Mazowsza wskazuje, że do 2028 roku możemy NIE być w stanie obsłużyć od 23 do nawet 86 mln. pasażerów. 

Dlatego pytaniem nie jest „czy lecieć z Lotniska Chopina”, ale czy lecieć w ogóle?
Chopin Airport, WAW
@ChopinAirport
(2/3) Rozwiązaniem dla zapewnienia możliwości skorzystania z podróży lotniczej przez pasażerów jest rozbudowa lotniska Radom - Sadków.  

Jednocześnie #PrezesPPL Mariusz #Szpikowski podkreśla, że #PPL
nie jest zainteresowany scenariuszem upadku Modlina!

Więcej - cz.3
3
10:39 - 22 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Chopin Airport, WAW
Do października 2018 r. lotnisko cywilne w Radomiu było finansowane przez samorząd. Od tamtego momentu jego właścicielem jest Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"". W pierwszym etapie firma zainwestuje w projekt ok. pół mld zł, o czym przypomniał Mariusz Szpikowski, prezes PPL. Ma to dodatkowe uzasadnienie w kontekście uruchomienia Centralnego Portu Komunikacyjnego. Mają to potwierdzać analizy demograficzne, które wskazują na popularność takiego rozwiązania nie tylko wśród mieszkańców Mazowsza, ale też województw: świętokrzyskiego, lubelskiego i łódzkiego.
Czy lotnisko w Radomiu zagraża innym lotniskom?
Swoich wątpliwości odnośnie inwestycji w Radomiu nie kryje wiceprezes lotniska w Modlinie Marcin Danił. W niedawnej rozmowie z next.gazeta.pl mówił, że port w Radomiu jest wobec zarządzanego przez niego lotniska ""typowo konkurencyjny"".
Modlin to lotnisko stworzone tylko dla linii niskokosztowych, Radom ma być taki sam. Cztery lotniska na Mazowszu [Lotnisko Chopina, Modlin, Radom, Centralny Port Komunikacyjny - red] nie przetrwają, któreś trzeba będzie zamknąć
- przewiduje Marcin Danił.

Krytyczny jest też Grzegorz Brychczyński, niezależny ekspert lotniczy, który obawia się o los lotnisk w Łodzi i Lublinie.
Według mnie rozbudowa lotniska w Radomiu będzie oznaczać upadek lotniska w Lublinie i lotniska w Łodzi. Ta inwestycja może położyć dwa kolejne lotniska
- mówił w rozmowie z next.gazeta.pl Brychczyński.",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,"Kolejna inwestycja nacjonalistyczno-klerykalnego państwa, w której analizy ekonomiczne zastąpiła pycha i samozadowolenie-@@@-Proponuję pociągnąć przekop Mierzei Wiślanej, aż do Radomia. Wtedy z tego huba mogłyby też odpływać wodoloty do Gdyni. Nie mówiąc o dostawach amunicji na Mierzeję, na wypadek wojny z Rosjanami.-@@@-natychmiast lecem z czikago do radomia-@@@-Lotnisko w Radomiu już od pięciu lat jest otwarte dla ruchu pasażerskiego, tyle że brakuje pasażerów - w 2017 było 9900 pasażerów, w 2018 gdzieś w okolicy zera. Jak dotąd dobrze funcjonuje jedynie zatrudnienie 120 pracowników.
Jestem ciekaw, skąd to słodkie przekonanie, że teraz nagle się to gwałtownie odmieni?-@@@-jeszcze nie ruszyło, a już będzie modernizacja?
mają rozmach, squ...esyny!-@@@-Super wiekszy parking i terminal aby wiatr mial gdzie hulac. Obecnie parking i terminal na ktory wydano gruba kase jest oblozony w 100% 24h/d.-@@@-... więc im ten miś jest droższy, koniaczek? Podwójny stać mnie.-@@@-czy zrobią tam latającą stocznię im. Antomatoła ?-@@@-Radom jako lotnisko to pomysł do d'py, ale jaki piękny przekręt można uwinąć!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24603824,wybory-na-ukrainie-sa-pierwsze-czastkowe-wyniki-policzono.html",Wybory na Ukrainie. Są pierwsze cząstkowe wyniki. Policzono ponad połowę głosów,"Znamy cząstkowe wyniki wyborów prezydenckich na Ukrainie. Według szacunków CKW, która podliczyła 58 proc. głosów, w pierwszej turze wygrał satyryk i aktor Wołodymyr Zełenski, z kolei drugi wynik otrzymał ubiegający się o reelekcję Petro Poroszenko.","Ukraińska Centralna Komisja Wyborcza podliczyła 58,73 proc. głosów - podała telewizja BBC. Cząstkowe wyniki wyborów prezydenckich pokazują, że Wołodymyr Zełenski otrzymał 30,32 proc. głosów, a jego największy konkurent, czyli urzędujący prezydent Petro Poroszenko, otrzymał 16,46 proc. głosów. Trzecie miejsce w wyborach prezydenckich na Ukrainie zdobyła była premier Julia Tymoszenko, na którą głos oddało 13,07 proc. osób. Poza podium uplasował się m.in. Jurij Bojko (11,55 proc. głosów), Anatolij Hrycenko (7,09 proc.), Ihor Smeszko (5,93 proc.) i Ołeh Laszko (5,11 proc.). 
Wybory na Ukrainie
Jeżeli druga tura wyborów prezydenckich na Ukrainie się odbędzie, zostanie przeprowadzona 21 kwietnia. Prawdopodobnie zmierzą się w niej Wołodymyr Zełenski i Petro Poroszenko, jednak Ukraińska Centralna Komisja Wyborcza wciąż liczy głosy. Na przedstawienie oficjalnych wyników ma czas do 10 kwietnia.
Centralna Komisja Wyborcza poinformowała, że frekwencja w wyborach prezydenckich na Ukrainie wyniosła 63,45 proc. Wybory te były monitorowane przez ponad 2 tys. obserwatorów z innych państw, w tym przez delegację z Polski. Był tam m.in. Michał Szczerba, poseł Platformy Obywatelskiej zasiadający w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, kierujący polską delegacją obserwatorów. 
Michał Szczerba
@MichalSzczerba
W niektórych komisjach wyborczych w Kijowie po godzinie 15.00 frekwencja blisko 50%. To potwierdzenie, że Ukraińcy dostrzegają znaczenie tych wyborów i chcą uczestniczyć w demokratycznym procesie. II tura odbędzie się 21 kwietnia #ukraińskiewybory #ukraineelections2019 #Ukraina
20
13:54 - 31 mar 2019 · Ukraine
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Szczerba",Fot. Dan Braun / AP Photo,"U nich komik będzie prezydentem, a u nas prezydent jest komikiem. Szkoda, że nieśmiesznym.-@@@-To GW dawała mu ciągle ksywkę ""komik"". Jak wygrał pierwszą turę to nagle został ""satyrykiem i aktorem"". Ciekawe czy po drugiej turze zostanie ""aktorem dramatycznym z dużym dorobkiem artystycznym i możliwościami wcielania się w dowolne role""-@@@-95 razy zwiększyły się dochody ukraińskiego prezydenta Petra Poroszenki - wynika z elektronicznej deklaracji prezydenta za rok 2018. Termin składania minął z ostatnim dniem marca. Prezydent złożył ją tuż przed północą, już po zakończeniu głosowania w wyborach prezydenckich.

fakty.interia.pl/raporty/raport-zamieszki-na-ukrainie/aktualnosci/news-rmf-dochody-poroszenki-wzrosly-95-razy,nId,2914164-@@@-O, widzę że kompletnie nie wiecie co pisać o tej zabużańskiej Kambodży w dzień po histerycznych ""wyborach""?!-@@@-W internecie chodzi już mapka z rozkładem głosów. Widać wyraźnie że Zeleński wygrał głównie centralnej i wschodniej Ukrainie. Julka i Poroszenko na zachodzie, tam gdzie najsilniejsze nastroje pro-banderowskie.-@@@-Kabaret to już u Nas został wybrany więc....kabaret na Ukrainie mi nie przeszkadza.Dlaczego mają mieć mądrzejszych polityków niż my?-@@@-Tak chcą tak wybierają, Polacy mądrzej nie wybierają.-@@@-Kibicujemy dalej. Na razie odpadł gaz i surowce chemiczne, A Metalurgia i węgiel wygrywa z czekoladą, przechodząc do drugiej tury.-@@@-ej, może ten nowy prezydent niech się upomni o czternastoletnią nałożnicę kuchcińskiego, bo u nas to cisza jak makiem zasiał.
a dopiero co prezes pie...ął chrońmy dzieci przed seksualizacją i masz babo placek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6592602,Przymusowe_prace_spoleczne_za_jazde_po_pijanemu.html",Przymusowe prace społeczne za jazdę po pijanemu,"PRZEGLĄD PRASY. Kierowcy złapani za jazdę po pijanemu będą przymusowo kierowani do prac społecznych. Gazeta powołuje się na rządowy projekt zmian w przepisach, dotyczących karania nietrzeźwych za kierownicą, który trafił do Sejmu - pisze dziennik ""Polska"".","Według nowych przepisów zatrzymani kierowcy będą obligatoryjnie skazywani na prace społeczne i ograniczenie wolności. Jak przypomina gazeta, obecnie sądy zazwyczaj karzą ich tylko grzywnami i odebraniem praw jazdy.

Dziennik ""Polska"" zaznacza, że koszty organizowania prac społecznych miałby w myśl projektu pokrywać Skarb Państwa, a nie - jak dotąd - samorządy. Resort sprawiedliwości zapewnia, że mimo cięć w budżecie pieniądze się znajdą. Według szacunków ministerstwa, na wdrożenie nowych przepisów rocznie będzie potrzebne 20 milionów złotych.

W zeszłym roku nietrzeźwi kierowcy spowodowali prawie 5 tysięcy wypadków, a z ich winy zginęło 600 osób - przypomina dziennik ""Polska"".

Czytaj więcej na stronie ""Polski"">>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25407842,kto-ma-wieksze-szanse-na-pokonanie-dudy-kidawa-blonska-czy.html",Kto ma większe szanse na pokonanie Dudy - Kidawa-Błońska czy Trzaskowski? Sondaż prezydencki,"Andrzej Duda wyraźnie prowadzi w sondażu prezydenckim RMF FM i ""DGP"". W badaniu pytano o dwa warianty, dwoje różnych kandydatów KO - Małgorzatę Kidawę-Błońską i Rafała Trzaskowskiego.","Na 41 proc. poparcia może liczyć Andrzej Duda, jeżeli jego kontrkandydatką zostałaby Małgorzata Kidawa-Błońska. W tym, zdecydowanie bardziej prawdopodobnym wariancie, na dalszych miejscach znaleźliby się Władysław Kosiniak Kamysz (10,5 proc.), Robert Biedroń (4 proc.), Janusz Korwin-Mikke (3,9 proc.). Głos na innego kandydata zadeklarowało 1,5 proc. osób, a 10,4 nie wie, na kogo by zagłosowało.
Gdyby przeciwnikiem Dudy został Rafał Trzaskowski, urzędujący prezydent otrzymałby jeszcze większe poparcie - 43,3 proc. Trzaskowski mógłby liczyć na 28,1 proc. głosów. Dalej - Kosiniak-Kamysz (7,7 proc.), Robert Biedroń (5,4 proc.), Janusz Korwin-Mikke (3,4 proc.). Na innego kandydata chciałoby głosować 3 proc. badanych, a 9,1 proc. odpowiedziało ""nie wiem"". 
Sondaż IBRiS dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej"" przeprowadzono w dniach 8-9.11 na próbie n=1100 metodą wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Przecież to nie Dudę trzeba pokonać tylko jego szefa!-@@@-Tylko Duda - nikt tak sprytnie nie łapie hostii!-@@@-PiS ponosi 100% odpowiedzialnosci za tragedie smolenska.,Wykorzystali te tragedie do celow politycznych oglupiajac najbardziej debilny element.Bajki o sztucznej mgle,pancernej brzozie i pekajacych parowkach zrobily swoje i debile wybraly debila na obraz i podobienstwo swoje.-@@@-Matoł wybiera matoła co ma wsparcie kościoła.
Oszust do oszusta i kasa wnet pusta.
Ale okradziony, nie leczony, będzie zbawiony!-@@@-To, że w I turze drugi wynik zrobi przedstawiciel największej partii opozycyjnej, ktokolwiek by nim nie był, jest dość oczywiste. Wy się pytajcie kto ma szansę pokonać Dudę w II turze.-@@@-Krótko --- żadne z nich ....-@@@-Ja widzę jeszcze dwie kandydatury; Bodnara i Sikorskiego.
Polsce jest potrzebny prezydent obeznany dobrze z Konstytucja, a także mający kuraż, by zabrać się do tego 'Kaczego Cyrku' z rozmachem i pewnością siebie; NO MERCY.-@@@-Duda 41 + 3,9 Korwina = 44,9%
Kidawa-Błońska 28,4 + 10,5 Kosiniaka-Kamysza + 4 Biedronia = 42,9%
Zadecyduje mobilizacja + niezdecydowani.-@@@-pierwsza tura się nie liczy Dudzie ciężko będzie wyjść poza 45% w drugiej turze,
Może jak by miał na przeciwko siebie Tuska lub Korwina to by przekroczył 50%"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22907758,abp-gadecki-stawianie-narodu-na-szczycie-hierarchii-moze-prowadzic.html",Abp Gądecki: Stawianie narodu na szczycie hierarchii może prowadzić do bałwochwalstwa,"Arcybiskup Stanisław Gądecki przewodniczący Episkopatu Polski chwali patriotyzm i zwraca uwagę na niebezpieczeństwo nacjonalizmu. W słowie pod tytułem ""Nacjonalizm a patriotyzm"" arcybiskup pokazuje różnice między tymi postawami i przypomina katolicką perspektywę myślenia.","Przewodniczący Episkopatu Polski charakteryzuje cztery formy nacjonalizmu: integralny, chrześcijański, laicki, neopogański oraz szowinizm, czyli skrajną formę nacjonalizmu. Zwraca uwagę, że ich wspólną cechą jest przekonanie, że „naród jest najwyższym dobrem”.
Tymczasem miłość ojczyzny nie może być dla człowieka wierzącego wartością najwyższą. ""Kościół katolicki krytycznie postrzega nacjonalizm, gdyż stawianie narodu na szczycie hierarchii wartości może prowadzić do swego rodzaju bałwochwalstwa"" - podkreśla arcybiskup Stanisław Gądecki.
Przewodniczący Episkopatu Polski chwali patriotyzm i wzywa by go pielęgnować.
""Chrześcijanin żyje dogłębnie włączony w życie poszczególnych narodów i jest znakiem Ewangelii również w wierności swojej ojczyźnie, swemu narodowi, kulturze narodowej, zawsze jednak w wolności, którą przyniósł nam Chrystus, bez uczucia niechęci do innych narodów"" - napisał abp Stanisław Gądecki.
Przewodniczący Episkopatu Polski uważa, że w nowej generacji polskich środowisk narodowych, które odwołują się do założeń przedwojennej Narodowej Demokracji spotykamy ludzi o poglądach nacjonalistycznych, którzy utożsamiają się z przesłaniem: ""Polska [wyłącznie] dla Polaków"". Możemy tam też odnaleźć ludzi o zwyczajnych poglądach patriotycznych. Dlatego abp Gądecki uważa, że potrzebna jest formacja.
Przewodniczący Episkopatu Polski przypomina, że w ciągu ostatnich lat biskupi wydali dwa dokumenty na temat współczesnych wyzwań patriotyzmu. W ubiegłym roku został opublikowany dokument pod tytułem: ""Chrześcijański kształt patriotyzmu"", w którym biskupi zauważyli, że w sytuacji głębokiego sporu politycznego, jaki dzieli Polskę, patriotycznym obowiązkiem jest zaangażowanie w dzieło społecznego pojednania poprzez przypominanie o godności każdego człowieka, łagodzenie nadmiernych politycznych emocji, poszerzanie pól współpracy ponad podziałami oraz ochrona życia publicznego przed ""zbędnym upolitycznianiem”.
Arcybiskup Stanisław Gądecki życzy wszystkim rodakom w kraju i za granicą, ""aby setna rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości umocniła w nas miłość Ojczyzny w duchu prawdziwego patriotyzmu”.
Jak informuje Biuro Prasowe Episkopatu Polski obecne słowo przewodniczącego Episkopatu Polski na temat patriotyzmu i nacjonalizmu przygotowano z okazji obchodzonego dziś XXI Dnia Judaizmu w Kościele katolickim w Polsce.",ONR na Marszu Niepodległości (fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Za późno i za słabo Arcybiskupie. Proboszczowie szczują na opozycję, nawet w mojej podpoznańskiej gminie, w najbardziej antypisowskiej części Polski, trudno spotkać normalnego księdza.-@@@-Jeśli tak myśli kościół, to skąd się wzięły pielgrzymki kibolskie z transparentami ""Polska dla Polaków"", ""Biała siła"" i temu podobne? To, ze jeden biskup coś tam bąknie dla równowagi, nie umniejsza winy polskiego kościoła popierającego skrajnych nacjonalistów i idącego z nimi ramię w ramię.-@@@-Bo jak się pani Krysia wkurzy to wam cały ten Episkopat zlikwiduje. I tyle panowie biskupi będzie z waszego kozakowania. Cicho tam siedzieć, czytać program PiS i grzecznie go z ambony popierać.
I żeby tylko naród się nie dowiedział, że nie jest najważniejszy..-@@@-Obudził się. Trochę za późno i za cienko. Odnoszę wrażenie, że to tylko kolejna kościelna dupokrytka.
Od chwili, gdy postawiono naród na piedestale było wystarczająco dużo czasu, aby nazwać rzeczy po imieniu, wyraźnie wskazać palcem środowiska skażone nacjonalizmem i środowiska, osoby publiczne dmuchające w trąbę nacjonalizmu oraz - przede wszystkim - potępić i zdyscyplinować czarne owce we własnym środowisku.
Wszak kościół instutucjonalny ma strukturę hierarchiczną, feudalną, gdzie obowiązuje absolutne posłuszeństwo zwierzchnikom. Kościół gdy chce, potrafi zdyscyplinować nieposłusznego kapłana (vide ksiądz Boniecki po raz drugi zakneblowany). Ale - z drugiej strony - jeśli nie dyscyplinuje, to znaczy po prostu, że nie chce. I tu klinicznym przykładem jest arcyszowinista z Torunia.-@@@-To KOSCIOL ma stac jako nr 1, bo taka byla jego rola i tak od wiekow bywalo.

Wtedy, nie bylo to balwochwalstwem?

Mam nadzieje, ze krytyka pod adresem KK NIE bedzie zrozumiana przez Was, jako popieranie przeze mnie naziolstwa.-@@@-Papieżyca Krystyna Pawłowicz jak to zobaczy to tak się wkurzy ze sfutruje ze zlosci w jeden dzień wszystkie sałatki i Dania przeznaczone na tydzień a potem rozwiąże cały ten episkopat inpowola nowy z Piotrowiczem na czele.-@@@-no proszę, lepiej późno niż później... tyle że mleko się już rozlało-@@@-Czyli jedyny problem, jaki mają z nacjonalizmem to to, że może być dla nich konkurencją. Oryginalne.-@@@-Do tego dodałbym, że patriotyzm może być także laicki, o czym zapomniał biskup Gądecki. Nie wszyscy są wierzący, ale niewierzący także pracują dla dobra kraju i jego mieszkańców."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25178798,teraz-ja-mowie-mowi-posel-pawlowicz-atakowala-bodnara-na.html","""Teraz ja mówię! Mówi poseł!"". Pawłowicz atakowała obecnego na komisji Bodnara. Piotrowicz ani razu jej nie uciszył","Krystyna Pawłowicz na pewno nie zasiądzie w Sejmie po wyborach, ale ""na finiszu"" obecnej kadencji przypomniała o sobie na komisji sprawiedliwości. Poza atakami na RPO Adama Bodnara, którego nazwała ""szkodnikiem"" wykorzystującym ""zagranicę"" do ataków na Polskę, podniosła głos na zastępczynię RPO, gdy ta domagała się opanowania posłanki. W odpowiedzi usłyszała od Pawłowicz: Proszę nie przeszkadzać pani doktor, teraz ja mówię! Mówi poseł! Jak skończę, będzie pani mówiła!","Na wtorkowym posiedzeniu sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka gościem był rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar, który przedstawiał informacje o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w roku 2018. Po przekazaniu podsumowania na ten temat, członkowie komisji mogli zadawać pytania lub odnieść się do zaprezentowanych treści.
Opozycja w dużej mierze pochwalała działalność RPO, zgadzała się z jego krytyką m.in. w kwestiach praworządności, ale w pewnym momencie głos zabrała posłanka z ramienia Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz, która zgodnie z zapowiedziami nie wystartuje w najbliższych wyborach parlamentarnych.
Parlamentarzystka od razu zarzuciła Bodnarowi, że ten w swoich działaniach kieruje się ""kryterium lewackoobyczajowym"" i zwraca uwagę na ""osoby, które są chore seksualnie"". Dalej wymieniała:
Albo osoby, które demonstrują przeciwko władzy i słusznie są pociągane do odpowiedzialności zatrzymywane przez policję.
Kamila Gasiuk-Pihowicz
@Gasiuk_Pihowicz
Bezpardonowy, pełen nienawiści atak K.Pawlowicz na RPO - jedną z ostatnich niezależnych od PiS instytucji. Takiego aktu politycznej furii w tej kadencji nie było. Zamiast interweniować szef Komisji - Pan Piotrowicz - nie kiwnął palcem
638
17:38 - 10 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 242
Posłowie proszą o ""powstrzymanie"" Pawłowicz. ""Teraz ja mówię! Mówi poseł!""
Posłanka Pawłowicz na tym nie poprzestała, co jakiś czas podnosząc głos, że RPO ""ośmiesza się w swojej nienawiści do obecnej władzy"", a w dodatku ma ""wykorzystywać zagranicę"" do ataków na Polskę. - Prowadzi pan działalność, która niszczy funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, Trybunału Konstytucyjnego, prowadzi pan dziwne gry polityczne - mówiła.
W pewnym momencie wywód próbowała przerwać posłanka PO-KO Kamila Gasiuk-Pihowicz, dopraszając się zachowania kultury na komisji. Nie zdało się to na nic, bo przewodniczący komisji, były prokurator stanu wojennego, poseł Stanisław Piotrowicz zwrócił tylko uwagę Gasiuk-Pihowicz, by ta nie przeszkadzała, gdy głos ma Pawłowicz.
Gdy tylko posłanka PiS znowu dostała głos, rzuciła:
Jest pan wyjątkowym szkodnikiem i ja osobiście, jeżeli będziemy podejmowali jakąś uchwałę, będę przeciwko przyjęciu informacji rzecznika antypolskiego.
Ponownie o opanowanie Pawłowicz prosili nie tylko posłowie, ale też dr Hanna Machińska, zastępczyni RPO, obecna na sali. Piotrowicz jednak nie zareagował, a wówczas Pawłowicz wybuchła całkowicie, uciszając wszystkich i krzycząc:
Proszę nie przeszkadzać pani doktor, teraz ja mówię! Mówi poseł! Jak skończę, będzie pani mówiła!
Później sytuacja odrobinę się uspokoiła, ale decyzją przewodniczącego Piotrowicza - co oprotestowała opozycja - posiedzenie komisji szybko zamknięto. Tym samym RPO Adam Bodnar nie miał możliwości odpowiedzenia na pytania zadawane przez posłów tak samo jak i na oskarżenia ze strony Pawłowicz.
Bodnar o komisji: Kolejny przykry precedens
Bodnar jeszcze po wyborze posła sprawozdawcy (został nim Daniel Milewicz), zwrócił się do przewodniczącego Piotrowicza:
Rok temu pan mi obciął głos w trakcie opowiadania, a teraz nawet nie dał mi szansy odpowiedzieć na część pytań.
Po posiedzeniu komisji krótko, jeszcze raz, skomentował to na Twitterze Adam Bodnar:
Mam nadzieję, że w czwartek na sesji plenarnej Sejmu będę mógł się ustosunkować do zapytań posłów nt. raportu rocznego RPO. Dzisiaj przewodniczący Stanisław Piotrowicz na posiedzeniu komisji sejmowej pozbawił mnie możliwości udzielenia jakiejkolwiek odpowiedzi. Kolejny przykry precedens.
Adam Bodnar
@Adbodnar
Mam nadzieję, że w czwartek na sesji plenarnej Sejmu będe mógł się ustosunkować do zapytań posłów nt. raportu rocznego RPO. Dzisiaj przew. Stanisław Piotrowicz na posiedzeniu komisji sejmowej pozbawił mnie możliwości udzielenia jakiejkolwiek odpowiedzi. Kolejny przykry precedens.
2 163
17:27 - 10 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 756",sejm.gov.pl,"Można było wsadzić konia do parlamentu. Ale Pawłowicz?-@@@-Każdy ma prawo do bycia kretynką - ale po co się tak z tym obnosić???-@@@-Cham na chamie w tym PiS.Partia ludzi podłych obyczajów.-@@@-Żałosna kobieta. Tylko chamstwo jej pozostało, żeby istnieć publicznie.-@@@-Towarzysz Piotrowiucz i pisowska naczelna dziewica to idealny duet. Aż strach pomyśleć co się z tego mezaliansu może urodzić-@@@-żałosna, brzydka, niekochana, obleśna, niechlujna ...
żal mi jej, po prostu.-@@@-Posłem się bywa , chamem się jest .-@@@-Wiedźma kończy z przytupem pobyt na Wiejskiej.-@@@-Jedyną na tej sali ""osobą chorą seksualnie"" była Pawłowicz, ekotyp 100% Pisowca...
Zadupie, ciemnota i chora nienawiść to jedynie czym ten babsztyl emanuje"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24596957,agnieszka-sienkiewicz-napisala-na-instagramie-prawde-o-swojej.html",Agnieszka Sienkiewicz wyznała na Instagramie prawdę o swojej ciąży,"Popularna aktorka serialowa - Agnieszka Sienkiewicz - zdecydowała się odważnie napisać o tym, jak naprawdę czuje się będąc po raz drugi w ciąży. ""To stan jednak ciutkę przereklamowany""","Trzydziestopięcioletnia aktorka Agnieszka Sienkiewicz spodziewa się drugiego dziecka. Agnieszkę znamy z roli Doroty w ""Przyjaciółkach"", zagrała także w serialach ""M jak miłość"", ""Prosto w serce"" i ""Na wspólnej"". Można ją zobaczyć także na deskach stołecznego teatru ""Kwadrat"". Ma już córkę Zosię, która niebawem skończy trzy lata. Teraz spodziewa się swojego kolejnego dziecka i najwyraźniej ciąża nie jest jej ulubionym stanem. Na swoim koncie na Instagramie opublikowała post ze szczerym wyznaniem tego, jak naprawdę czuje się z brzuszkiem.
""Chyba należę do osób, które uważają, że ciąża to stan jednak „ciutkę” przereklamowany!!! Wiem, że wypada mówić jak cudnie, jak bosko i kwitnąć i błyszczeć, smyrać się po brzuchu i nosić z dumą.... Rzeczywistość bywa różna, rano koktajl a wieczorem, o zgrozo zupka chińska ( i tak wiem, że nie zdrowe, nie musicie mi pisać) I czasem energii starcza gdzieś do południa a przecież należałoby jeszcze mieć zadbane pazurki i na jogę wyskoczyć. I nie będzie tu zdjęć z pięknie rosnącym „brzuszkiem” bo w nic atrakcyjnego się brzuszek nie mieści a Właścicielka brzuszka dostaje histerii na myśl o spędzaniu godzin w galerii handlowej walcząc o wbicie się w cokolwiek co nie ma kształtu worka.
Swoje wyznanie aktorka zakończyła słowami:
I jeśli są tu Panie, co myślą jak ja, to ku pokrzepieniu mogą mi komentarz zostawić, co bym wiedziała, że nie jestem jedyna „co stan błogosławiony” wolałaby ciutkę skrócić.
Najwyraźniej nie jest osamotniona w swoich odczuciach, bo pod postem błyskawicznie pojawiła się masa komentarzy, w których jej fanki albo pocieszają aktorkę, albo dzielą się własnymi doświadczeniami z ciąży. 
A myślałam ze tylko ja tak mam. Fajnie ze nie jestem sama. Dzięki za taki post!
Sama prawda, cala prawda i tylko prawda. ja już odliczam kiedy ten ""błogosławiony"" stan będzie przeszłością.
Ledwo zaczęłam ciążę a już myślałam o jej końcu.
Z podobnych względów ciąża nie jest moim ukochanym stanem.",Instagram/@agnieszka_sienkiewicz_official,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24193098,zakaz-handlu-w-niedziele-znamy-projekt-nowelizacji-ustawy.html",Zakaz handlu w niedziele. Sklepy przestaną udawać poczty. Znamy projekt nowelizacji ustawy,Znamy treść projektu nowelizacji ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele i święta. Jeśli przepisy wejdą w życie sklepy mające status placówki pocztowej będą musiały być zamknięte. Sprawę skomentował dla nas poseł Janusz Śniadek.,"Jak informowaliśmy wczoraj posłowie PiS złożyli projekt nowelizacji ustawy o zakazie handlu w niedziele i święta oraz w niektóre inne dni. Dziś dokument jest już dostępny. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami przepisy zostały uszczelnione.
Sklep to nie poczta
Najważniejsza zmiana dotyczy sklepów, które posiadają status placówki pocztowej. Według nowych przepisów w niedziele niehandlowe będą musiały być zamknięte. Pracować będą mogły tylko te punkty, w których w których przeważająca działalność polega na świadczeniu usług pocztowych. 
Chcąc uniknąć wątpliwości posłowie wpisali do ustawy co przez to rozumieją. Chodzi tu typ działalności wskazany podczas rejestracji. 
Proponowana zmiana przepisu powinna zatem zapewnić możliwość korzystania z wyłączenia spod zakazu handlu [...] wyłącznie przez typowe placówki pocztowe świadczące usługi pocztowe w rozumieniu ustawy ""Prawo pocztowe"", jednak także w przypadku, gdy takie placówki pocztowe prowadzą działalność handlową (co jest obecnie stałą praktyką), jednak wyłącznie jako działalność dodatkową.
- czytamy w uzasadnieniu do ustawy. 
Żabki to dziś placówki pocztowe
Zmiana przepisów spowoduje, że sklepy sieci Żabka nie będą już otwarte w niedziele niehandlowe. Dziś wykorzystują status placówki pocztowej.
Nowelizacja była niezbędna. Sklepy sieci Żabka udające pocztę to jest ewidentnie nieuczciwa konkurencja. Trzeba tę sytuację ukrócić w interesie innych podmiotów i w imię równych zasad dla wszystkich.
- stwierdził Janusz Śniadek, poseł PiS zaangażowany w prace nad ustawą.
Doprecyzowaliśmy przepisy dotyczące kwestię członków rodzin mogących stawać za ladą w sklepach prowadzonych przez właścicieli. Wprowadziliśmy też inne poprawki postulowane przez inspekcję pracy.
- wyjaśnił. 
Rodzina pomoże właścicielowi
Nowelizacja precyzuje też kto może pomóc właścicielowi sklepu w prowadzeniu działalności w niedzielę. W myśl przepisów przedsiębiorca ""może korzystać z nieodpłatnej pomocy małżonka, dzieci własnych, dzieci małżonka, dzieci przysposobionych, rodziców, macochy i ojczyma"". Jednocześnie osoby te nie mogą być pracownikami przedsiębiorcy. 
Taka propozycja zmiany przepisu jest akceptowana społecznie; w praktyce bowiem przedsiębiorca będący osobą fizyczną objęty wyłączeniem spod zakazu handlu w niedziele i święta [...] niejednokrotnie korzysta z nieodpłatnej pomocy członków najbliższej rodziny [...] Taka praktyka nie narusza celu ustawy.
- czytamy w uzasadnieniu. 
Po wejściu w życie nowelizacji otwarte będą mogły być placówki, w których przeważającą działalność stanowi handel prasą, biletami komunikacji miejskiej, kuponami gier losowych i zakładów wzajemnych. Z tego przepisu wykreślono wyroby tytoniowe, bo zdarzało się, że przedsiębiorcy wykorzystywali tego przepisu. 
Przepisy mogły być ostrzejsze
Nowelizacja ustawy o zakazie handlu mogła wprowadzić więcej obostrzeń. NSZZ Solidarność zaproponowała, by rozszerzyć zakaz handlu, tak by obowiązywał od godziny 22 w sobotę do 5 rano w poniedziałek. Stanisław Szwed wiceminister rodziny pracy, zapewniał, że rząd nie zgodzi się na takie zmiany. ",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,"Banda oszołomów którzy kompletnie nie mają pojęcia o prowadzeniu własnego biznesu. Czy wy tłuki wiecie na czym polega franczyza tak jak w przypadku Żabek z którymi walczycie ? To wyobraźnie sobie że właściciel punktu oprócz płacenia haraczu dla sieci, musi także z określonej puli zapłacić zus, podatki oraz pensję pracownikom. I teraz każdy wolny dzień w miesiącu to bardzo trudna do odrobienia strata. I to się tyczy nie tylko punktów franczyzowych, ale także wielu innym mniejszych lub większych biznesów które cierpią przez kretyński zakaz handlu. Chcecie wolnego ? Bardzo proszę, ale w takim razie zacznijcie od obniżenia składek zus, podatków oraz kosztów zatrudnienia. Wiele małych i średnich firm które powinny być motorem dla gospodarki, pracuje na zysk przez kilka ostatnich dni w miesiącu. A reszta to praca na koszty. A przez wasze kretyńskie pomysły są straty, zwalnianie ludzi i płacenie pod stołem. POSZLI WON !-@@@-A kiedy bazarowa Poczta Polska przestanie udawać sklepy?-@@@-Czy jak sklep będzie udawał kościół to może handlować?-@@@-Rozumiem, że teraz Żabki zostaną kawiarniami? :-) W sumie hot-dogi i kawę już można tam kupić. Postawią jeden stolik, o który będzie można się oprzeć i wypić kawę na stojąco i już mamy kawiarnię.-@@@-Sklepy udające pocztę i Śniadek udający kogoś ważnego. Żałosne to państwo.-@@@-A co z nieuczciwym do bólu Orlenem-@@@-Szanowny pośle i wiceministrze Szwed, daj pan spokój handlowi, może wprowadzić zakaz nepotyzmu i handlu stanowiskami? Przecież na pana interwencję rodzinną, 03.08. 2017 r., minister Z. Ziobro powołał na wiceprezesa Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej pańską córkę, Annę Szwed-Szczygieł. Ówczesna prasa pisała: „córka posła PiS na siłę wciągnięta do władz sądu w Bielsku-Białej „.Dlaczego na siłę? Wcześniej była planowana na stanowisko prezesa, aby przejść musiała-by otrzymać zaledwie 11 z 66 głosów, ale otrzymała negatywną opinię sędziów. Pan Szwed pochodzi Wapienica w Bielska-Białej, gdzie pracował, w zakładzie, jako ślusarz. Dzięki „Solidarności” wypłynął na szerokie wody a dzięki „nabytemu intelektowi” skończył „podobno błyskawicznie” studia. Fama głosiła, że dyplom mu „przywieziono”. Teraz trzęsie Bielskiem.-@@@-Zakazać pracy w niedzielę pisowcom i związkowcom. Żadnych diet, ryczałtów, podróży służbowych, darmowych wyżerek na koszt podatnika, uroczystości. Przecież to zmuszanie do pracy innych.-@@@-Jakby ważniejszych spraw nie było, tylko ""dokręcanie śruby"" handlowcom.
Czy to aby nie jest tak, że znowu ktoś czekał na łapówę i nie dostał ??????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19493684,tusk-do-dudy-ostrzezenie-przed-wlasna-propaganda-i-zaproszenie.html","Tusk do Dudy: ostrzeżenie przed ""własną propagandą"" i zaproszenie na ""jasną stronę mocy"" [4 CYTATY]","Choć zarówno Donald Tusk i prezydent Andrzej Duda na wspólnej konferencji w Brukseli zapewniali o zgodzie w wielu kwestiach, to nie obyło się też bez przytyków - głównie ze strony Tuska.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Dzisiejsza rozmowa z prezydentem Dudą potwierdziła, że interes Polski i UE jest jeden. Polska nie ma wrogów w UE - mówił po spotkaniu z Andrzejem Dudą w Brukseli szef Rady Europejskiej Donald Tusk. - Zgodziliśmy się, że mamy takie samo zadanie - powstrzymywać polityków polskich i europejskich od przesadnych opinii - stwierdził Tusk.

Choć szef RE wielokrotnie przestrzegał m.in. przed przesadzonymi i ""histerycznymi"" reakcjami na sytuację w Polsce (czy też innych krajach UE), nie wszystkie jego wypowiedzi były łagodne. Oto .... najmocniejszych cytaty z wystąpienia Tuska:

1. ""Najważniejsze jest to, żeby nie uwierzyć we własną propagandę""

FRANCOIS LENOIR

- Panie prezydencie, zdaję sobie sprawę, że wymogi propagandy są takie, że czasem należy kogoś mocno uderzyć. I dziś jesteśmy świadkami przesadnej debaty i w Polsce, i w Brukseli. Ale najważniejsze dziś jest to by nie uwierzyć - i to dedykuję wszystkim stronom konfliktu - we własną propagandę - powiedział Tusk.

- Taka narracja, że polska sytuacja gospodarcza jest katastrofalna, mogła doprowadzić do tego, że ktoś w to wreszcie uwierzył. Ważne, żebyśmy my w to nie uwierzyli, ale obawiam się, że niektórzy na zewnątrz w to uwierzyli. Pokazuje to np. ten ostatni rating, moim zdaniem, przesadzony i niesprawiedliwy, agencji S&P - stwierdził.

- Cieszę się, że pierwszymi, którzy prostowali ten obraz byli urzędnicy nowego polskiego rządu. Te miłe słowa, które powiedzieli o stanie polskiej gospodarki, były także dla mnie osobistą satysfakcją - mówił szef RE.

2. ""Polska wrogów w Europie nie ma""

YVES HERMAN

- Nie musimy szukać wrogów w Brukseli, Polska wrogów w Europie nie ma - oświadczył Tusk. - Chcę sprostować pewne - jak rozumiem na użytek propagandy formułowane tezy - o spiskach, które tu w Brukseli przeciwko Polsce ktoś kreuje - dodał.

- Generalnie w Brukseli pracuje się w dzień, nie w nocy i to nie sprzyja spiskom. Ale mówiąc serio; tu w instytucjach europ. pracuje blisko 3 tys. i wielu z nich znam osobiście. Obserwowałem ich pracę jako polski premier przez 7 lat i są to ludzie, którzy z czystym sumieniem pracują na rzecz i UE, i Polski. I są szczerymi patriotami - powiedział przewodniczący RE.

3. Polska po jasnej stronie mocy

YVES HERMAN

Tusk nawiązał do swojej współpracy z Lechem Wałęsą. - Minęło prawie 30 lat od kiedy współpracowałem z Lechem Wałęsą. Spotkaliśmy się w Gdańsku i rozmawialiśmy o tym, że Polska musi wrócić do wspólnoty Zachodu, do tej jasnej strony świata, i musi wyrwać się z tej ciemnej polityki, którą narzuciło nam obce państwo - powiedział Tusk.

- Warto abyśmy wspólnie pilnowali tego historycznego zdarzenia, jakim jest wejście w tę jasną sferę w Europie - dodał Tusk.

- Panie prezydencie, wiem, że pan bardzo lubi literaturę fantastyczno-naukową i kino science-fiction, obaj byliśmy na tych samych filmach też pewnie niedawno, i chcę panu powiedzieć w tym kontekście, że zawsze jest czas, by przejść na jasną stronę mocy i taka była polska historia w ostatnich dziesięcioleciach - podkreślił pod koniec swojego wystąpienia Tusk

4. Nie będzie tematu Polski na RE

FRANCOIS LENOIR

- Nie przewiduję i nie mam w agendzie Rady Europejskiej ani lutowej, ani następnej, punktu ""sytuacja w Polsce"" - zapewnił szef Rady.

- Traktat jest precyzyjny jeśli chodzi o tę kwestię - aby sytuacja wewnętrzna w danym kraju stała się przedmiotem pracy Rady Europejskiej potrzebna jest albo inicjatywa KE, albo jednej trzeciej państw członkowskich, albo Parlamentu Europejskiego - powiedział Tusk",YVES HERMAN;,"Dudzie do Tuska to brakuje jeszcze bardzo wiele pod kazdym wzgledem. Zreszta, prawdopodobienstwo, ze Duda, bedzie sie naprawde zaliczal do tej samej ""ligi"" politykow co Tusk, Kwasniewski, Kaczynski i Miller sa bardzo niewielkie.-@@@-Tusk to inna Liga inna klasa. Duda to Maliniak i tyle-@@@-wciągnął dudusia jedną dziurką od nosa i wysmarkał drugą...-@@@-Trolle działają cały czas i nie śpią w dzień, a może i w nocy? Cokolwiek się napisze kontra PIS, natychmiast ma kilka/kilkanaście ujemnych ocen, oj, pilnują, już pilnują... A propos ciemnej i jasnej strony mocy, to jak raz wczoraj była ""Zemsta Sithów"" i Anakin, niestety nie przeszedł na jasną stronę!-@@@-Żal mi Niezłomnego. W kampanii wyborczej przynajmniej udawał, że ma jaja. Naczelnik szybko pozbawił go złudzeń.-@@@-Fajnie, że Tusk wbił, napompowanemu panu Andrzejowi, kilka trafnych szpilek. A pan Andrzej, po swojemu, po pisowsku, twierdzi, iż nic się nie stało ...-@@@-Chwalą Dudę, że był grzeczny?! Przecież my to wiemy od dnia po wyborach. Prezes niegrzecznego nigdy by nie namaścił na prezydenta.-@@@-Zastanawiam się czy można zrobić jeszcze większego medialnego loda Tuskowi :-)-@@@-najpierw tańcząca z szydełkiem przez pół roku powtarzała, że Polska jest w ruinie a jak ktoś wreszcie uwierzył to mówi, że to nie prawda i zawinił Niemiec.
IDIOTKA?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16903522,Meczennik_Polanski_i_megaloman_Piechocinski__W_TYGODNIKACH_.html",Męczennik Polański i megaloman Piechociński [W TYGODNIKACH],"W poniedziałkowych wydaniach tygodników m.in. o sprawie Romana Polańskiego, któremu grozi ekstradycja do USA. ""Wprost"" pyta, czy w Polsce reżyser jest bezpieczny. ""Newsweek"" rozmawia z Jerzym i Maciejem Stuhrami o polskości. ""Do Rzeczy"" pyta, czy Niemcy rozliczyli się z nazizmu. A ""W Sieci"" zastanawia się, czy młodzi będą bronić Polski, gdy wybuchnie wojna.","Zobacz wszystkie okładki >>>

W tym tygodniu ""Wprost"" pyta, czy Roman Polański, ścigany przez USA za stosunek seksualny z nieletnią, może czuć się bezpiecznie w Polsce. Według tygodnika przyjaciele reżysera od miesięcy negocjowali jego nietykalność z Pałacem Prezydenckim. Czy skutecznie? Na razie wiele wskazuje na to, że Polańskiemu nie grozi ekstradycja za Ocean.

""Wprost"" pisze także o tajnych służbach, które ""zagarniają Polakom wolność"". - Dosłownie żyjemy w Big Brotherze - mówi Sylwestrowi Latkowskiemu i Michałowi Majewskiemu jeden z polityków. Piotr Nisztor pisze natomiast o tym, jak firma honorowego konsula Rosji informatyzowała ZUS i Rządowe Centrum Legislacji. W tygodniku przeczytamy też o Centrum Psychoonkologii w Krakowie założonym przez Jerzego i Barbarę Stuhrów oraz o ""megalomanii"" Janusza Piechocińskiego, szefa PSL. Więcej >>>

W najnowszym ""Newsweeku"" także Jerzy Stuhr, choć z synem. Aktorzy opowiadają o polskości i patriotyzmie. - Kocham w sobie tę polskość i ją nienawidzę. Męczę się z nią - wyznaje Jerzy Stuhr.

Prócz tego Andrzej Saramonowicz w rozmowie o upodabnianiu się polskiej rzeczywistości do marnego serialu i tekst o kampanii wyborczej PiS przedstawionej jako ""brudna wojna spin doktorów"". Więcej >>>

""Do Rzeczy"" opisuje sprawę potomka hitlerowskiego generała, który grozi pozwem Muzeum Powstania Warszawskiego. Na jednej z wystaw muzealnicy nazywają gen. Rainera Stahela, komendanta wojskowego Warszawy, ""zbrodniarzem wojennym"". Krewny wojskowego jest oburzony - wskazuje, że nie można znaleźć wyroku sądowego, który uzasadniałby takie określenie. Tygodnik pisze o problemach Niemców z rozliczeniem ""zbrodniczej przeszłości"", określonych mianem ""brunatna gruba kreska"".

Tygodnik ostrzega też, że Donald Tusk musiał poświęcić polską rację stanu, by zostać szefem Komisji Europejskiej. Przeczytamy także o wizerunkowym sukcesie Ewy Kopacz, która po pierwszych wpadkach zaczęła sporo zyskiwać w oczach opinii publicznej. Więcej >>>

""W Sieci"" poświęca się problemowi obronności kraju. Łukasz Warzecha rozmawia z Tomaszem Siemoniakiem, wicepremierem i ministrem obrony o polskiej ""Gwardii Narodowej"". Tygodnik analizuje też, czy pokolenie młodych ludzi stanie w obronie kraju, czy też jak najszybciej ucieknie z niego w razie konfliktu zbrojnego.

W tygodniku także rozmowa z Krzysztofem Skowrońskim, który po raz kolejny został prezesem Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Więcej >>>

""Wprost"", ""Polityka"", ""Do Rzeczy"" i wiele innych. Sprawdź e-prasę na Publio.pl >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl,"""Tygodnik analizuje też, czy pokolenie młodych ludzi stanie w obronie kraju, czy też jak najszybciej ucieknie z niego w razie konfliktu zbrojnego.""
_______________
Taaaak, młodzi powinni zostać i walczyć podczas gdy elyta będzie im kibicować w Brukselach, Paryżach i Londynach. Przecież bronienie czyjegoś koryta to szczyt honoru!-@@@-Tygodnik analizuje też, czy pokolenie młodych ludzi stanie w obronie kraju czy też jak najszybciej ucieknie z niego w razie konfliktu zbrojnego.
===================================================================
Uvcekają z Polski bez zagrożenia konfliktem zbrojnym, a w razie wojny mieliby życie narażać?
Jak się wychodzio narażając się dla Polski i broniąc jej interesów przekonały się miliony Polaków popierający styropianów. Polska nie jkest warta poświęceń, bo to państwo zawsze trafia pod rządy szubrawców i sprzedawczyków...-@@@-""przyjaciele reżysera od miesięcy negocjowali jego nietykalność z Pałacem Prezydenckim.""

Pałac Prezydencki jest zwierzchnikiem Wymiaru Sprawiedliwości w Polsce?-@@@-Witam. Jestem wesoły Romek. Mam w Szwajcarii domek. Zapraszam dziewczęta w wieku do 13 lat w odwiedziny. Kontakt na PM.-@@@-wprost to gó...any szmatławiec, którego rozsądny człowiek nie powinien brać do ręki.-@@@-męczennik Polański? Znaczy zmęczył się wpychajac prąciie w odbyt dziecka? No może faktycznie się zmeczył...

Pozdrawiam

losiu-@@@-Stuhry to Poloki z dziada pradziadza, a tyn młodszy to jeszcze historyk.-@@@-Co to, przegląd żydów? Czy przegląd pedofilów?-@@@-Do Rzeczy może mieć rację,w Polsce nie można nikogo nazywać zbrodniarzem,ubekiem lub tajnym współpracownikiem bez wyroku sądowego"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25303340,terrorysci-uciekaja-z-wiezien-alianci-turcji-wykonuja-egzekucje.html","Terroryści uciekają z więzień, alianci Turcji wykonują egzekucje. ""Świat nie reaguje na zbliżające się piekło""","Istnieje ryzyko, iż 12 tysięcy byłych fanatyków z ISIS ucieknie zza krat, bo nie będzie ich miał kto pilnować - Kurdowie są bowiem zajęci odpieraniem tureckich ataków. Tymczasem bojownicy Wolnej Armii Syrii, którzy sprzymierzyli się z Turcją dokonują egzekucji, również na cywilach.","Około 400 tysięcy osób może potrzebować pomocy w związku z turecką operacją militarną w Syrii. Tak szacuje Biuro Narodów Zjednoczonych do spraw Koordynacji Pomocy Humanitarnej. Dotychczas z powodu walk między wojskiem tureckim a kurdyjskimi bojownikami z północno-wschodniej Syrii uciekło ponad 130 tysięcy osób.
Z terenów tych uciekają też rodziny członków tak zwanego Państwa Islamskiego. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że obóz strzeżony przez kurdyjskich i syryjskich bojowników opuściło około 100 kobiet i dzieci.
Ucieczki fanatyków ISIS z więzień
Syryjscy Kurdowie oświadczyli, że nie będą strzec więzionych przez siebie byłych członków ISIS. Są bowiem zajęci odpieraniem tureckich ataków na miasta w północnej Syrii. Od środy Turcja prowadzi ofensywę w rejonach kurdyjskich po drugiej stronie granicy. Chce wypchnąć stamtąd Kurdów, aby utworzyć strefę buforową i osiedlić syryjskich uchodźców. Drogę do ofensywy otworzyła decyzja amerykańskiego prezydenta o wycofaniu wojsk Stanów Zjednoczonych z północnej Syrii.
Kurdyjscy dowódcy po raz kolejny zwrócili się do świata o pomoc w zatrzymaniu tureckiej ofensywy. Jeden z przywódców kurdyjskiej armii Redur Xelil oświadczył, że istnieje ryzyko, iż 12 tysięcy byłych fanatyków z ISIS ucieknie zza krat, bo nie będzie ich miał kto pilnować. Oskarżył też Turcję o wspieranie radykałów. - Turcja bombarduje więzienia, w których są terroryści z ISIS i pozwoliła im już uciec z miasta Kamiszli. Radykałowie z kolei pomagają w Turcji. Podłożyli dwie bomby przed więzieniami. Świat nie reaguje na zbliżające się piekło - powiedział.
Również ekspert od Bliskiego Wschodu Babak Taghvaee, który zamieścił nagranie z ucieczki bojowników ISIS. ""Oni pomogą Erdoganowi przeprowadzić czystki etniczne"" - ocenił.
Babak Taghvaee
@BabakTaghvaee
Video shows how #ISIL terrorists ran away from #SDF prison in #Qamishli after #Turkey shelled it! #Turkey needs these terrorists in its #Syrian National Army! They will help #Erdogan in ethnic cleansing during #OperationPeaceSpring/#BarisPinari
64
09:38 - 13 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 101
W sobotę rano tureckie pociski spadły z kolei niedaleko więzienia w Ain Issa, a Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka twierdzi, że zza krat uciekło około 100 osób, zarówno byłych fanatyków jak i członków ich rodzin.
Egzekucja syryjskiej polityczki
Świat obiegają też filmy z brutalnych egzekucji, jakich na kurdyjskich żołnierzach mieli dokonać bojownicy Wolnej Armii Syrii, byli opozycjoniści, którzy teraz sprzymierzyli się z Turcją. W jednej z takich wendett miała zginąć znana kurdyjska polityczka, sekretarz generalna Partii Syryjskiej Przyszłości Hervin Khalaf, która od lat działała na rzecz porozumienia Arabów i Kurdów. Autentyczność części filmów potwierdzili przedstawiciele Stanów Zjednoczonych.
Z informacji podawanych w sieci wynika, że kobieta została zgwałcona, ukamienowana i zdekapitowana. Razem z nią zginął m.in. kierowca, choć - jak słychać na jednym z nagrań - Khalaf prosiła, by go oszczędzić.
Od początku tureckiej ofensywy po obu stronach granicy miało zginąć co najmniej 55 cywilów, kilkudziesięciu kurdyjskich bojowników, jeden turecki żołnierz i około 50 protureckich partyzantów z Syrii. ONZ twierdzi, że z terenów objętych walkami uciekło 130 tysięcy osób. Strona kurdyjska twierdzi, że uciekinierów jest co najmniej 191 tysięcy. 
Erdogan: To nie są ludzie
Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował, że turecka ofensywa w Syrii dociera 30 kilometrów w głąb syryjskiego terytorium. Podczas konferencji prasowej w Stambule prezydent Turcji powiedział, że siły dowodzone przez Turcję do tej pory przejęły kontrolę nad 109 kilometrami kwadratowymi terytorium Syrii.
Erdogan stwierdził również, że członkowie Powszechnych Jednostek Ochrony (YPG) nie są ludźmi i nie chodzi o to, czy są Kurdami czy nie, bo są terrorystami. Potem dodał, że nie jest rasistą.
Donald Trump zapowiada ""potężne sankcje""
Tymczasem Donald Trump oświadczył na Twitterze, że wycofanie się z walk było ""bardzo mądre"". ""Kurdowie i Turcja walczą ze sobą od wielu lat. Turcja uważa PKK za najgorszych terrorystów. Inni mogą chcieć przyłączać się do walki po jednej ze stron. Pozwólmy im! My monitorujemy sytuację"" - napisał w serii komentarzy. 
Chwilę później dodał, że razem z krytykującym decyzję Trumpa o wycofaniu sił z Syrii senatorem republikańskim Lindseyem Grahamem i ""wieloma członkami Kongresu, również Demokratami"" pracuje nad nałożeniem ""potężnych sankcji"" na Turcję.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Dealing with @LindseyGrahamSC and many members of Congress, including Democrats, about imposing powerful Sanctions on Turkey. Treasury is ready to go, additional legislation may be sought. There is great consensus on this. Turkey has asked that it not be done. Stay tuned!
55,4 tys.
13:37 - 13 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34 tys.
""Jesteśmy znacznie większą potęgą ekonomiczną niż byliśmy wcześniej i użyjemy tej siły na rzecz pokoju na świecie"" - obwieścił prezydent USA.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
We have become a far greater Economic Power than ever before, and we are using that power for WORLD PEACE!
119 tys.
14:32 - 13 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 67,7 tys.",Fot. Baderkhan Ahmad / AP Photo,"obecna administracja USA ma byc szanse zapamietana jako najglupsza w historii-@@@-Trza tam wysłać Holendrów, tych z Bośni, potem ktoś to opisze i dostanie literackiego Nobla.-@@@-A tak opisywałaś wspaniale Gazeto Wyborcza bojowcow wolnej armii Syrii! Okazuje się, że to zwyczajni terroryści i asad miał racje.-@@@-Tak à propos reakcji międzynarodowej opinii publicznej na to co wyczynia ja Turcy, to skojarzył mi się stary szmonces.
- Aj-waj, a ty wiesz Mosze, że wczoraj Rapaport nakładł mnie po pysku?
- No i jak? Zareagowałeś oczywista...
- A jakże! Spuchłem!-@@@-Zaraz, zaraz, ale czy Wolna Armia Syrii to nie ten konglomerat rzekomych miłośników praw człowieka oraz demokracji?
Coś mi się wydaje, że na Czerskiej z 5 lat robili za takich ""oświeconych"" bojowników o wolność ludzkości.-@@@-🤔
Z tego co pamietam to A Michnik i Gazetka Wybiorcza bardzo popierala ta Wolna Armie Syrii
Powinno byc wam wstyd tam na Czerskiej-@@@-Na razie wygląda na to, że Kurdowie sprzymierzą się z Rosją i Asadem.
Jeśli tak, to Trump przegrał ostatecznie Bliski Wschód.-@@@-No cóż... W XXw. po 19 latach było już po 3 ludobójstwach i jednej megawojnie.-@@@-Trzeba pomóc Kurdom za wszelką cenę.Rosja mogłaby pomóc i byłaby uznana za obrońcę mniejszości etnicznej.Ale to mało prawdopodobne...Trump zostanie zapamiętany jako zdrajca."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18580709,rzad-wydaje-pieniadze-na-kampanie-po-mastalerek-zapowiada.html","""Rząd wydaje pieniądze na kampanię PO, w tym na transport i meble"". PiS złożył zawiadomienie do prokuratury",PiS złożył zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez rząd i polityków PO - powiedział szef sztabu wyborczego PiS Stanisław Karczewski. Chodzi m.in. o podróże koleją premier Ewy Kopacz i wyjazdowe posiedzenia rządu.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
We wniosku do prokuratury, który Karczewski przekazał dziennikarzom na poniedziałkowym briefingu wskazano, że wyjazdowe posiedzenie rządu zorganizowane 28 lipca we Wrocławiu ""w trakcie kampanii wyborczej do Sejmu i Senatu"" stanowiło ""serię spotkań z wyborcami o charakterze agitacyjnym z wykorzystaniem środków Skarbu Państwa będących w dyspozycji Rady Ministrów, w szczególności wydatkowanych na transport osób i sprzętu (meble)"".

Wyjazdowe posiedzenia w Katowicach, Łodzi i Wrocławiu

Do tej pory odbyły się wyjazdowe posiedzenia rządu premier Kopacz w Katowicach, Łodzi i Wrocławiu; we wtorek posiedzenie Rady Ministrów zostanie zorganizowane w Krakowie.

Według PiS agitacją wyborczą była także podróż premier na trasie z Warszawy do Małopolski w ramach trwającej od czerwca akcji wizerunkowej premier Kopacz pt. ""Kolej na Ewę"".

PiS zarzucił także PO rozpowszechnianie billboardów z wizerunkiem premier Kopacz opatrzonych napisem ""Słucham, rozumiem, pomagam"" i logotypem Platformy. W ten sposób - jak podkreślono w piśmie - udzielono komitetowi wyborczemu PO ""korzyści majątkowych o charakterze niepieniężnym"" polegających na rozpowszechnianiu plakatów i ulotek wyborczych ze środków z innego źródła niż fundusz wyborczy partii politycznej tworzącej komitet wyborczy.

""PKW nie ocenia sposobu prowadzenia kampanii""

W wydanym stanowisku Państwowa Komisja Wyborcza podkreśliła, że ""jeżeli wyborca lub komitet wyborczy zauważą karalne nieprawidłowości w prowadzeniu kampanii, mogą zgłosić to organom ścigania, a o zasadności zarzutów zdecydują te organy i ewentualnie sąd"". ""Ocena prowadzonej kampanii wyborczej nie należy do zadań Państwowej Komisji Wyborczej"" - dodaje Komisja.

PKW wydaje wyjaśnienia czy stanowiska dotyczące zasad prowadzenia i finansowania kampanii, ale nie wydaje sądów co do konkretnych zachowań komitetów wyborczych. Komisja sprawuje także nadzór w zakresie gospodarki finansowej, ocenia zgłoszone (do 3 miesięcy po wyborach) sprawozdania finansowe komitetów wyborczych.

""Spot z Szydło narusza przepisy o finansowaniu partii""

Z kolei Platforma w zeszłym tygodniu zarzuciła PiS, że spot z kandydatką tej partii na premiera Beatą Szydło narusza przepisy o finansowaniu kampanii wyborczej; zapowiedziała też złożenie wniosku do prokuratury. Według PO spot został opisany jako element kampanii przed referendum, tymczasem nie ma żadnego związku z kampanią referendalną, tylko parlamentarną. Na spocie PiS kandydatka tej partii na premiera mówi, że Polacy mają prawo decydować o swoim państwie, o swojej pracy, o przyszłości swoich dzieci. Dodaje, że zwróciła się do prezydenta o dopisanie pytań do wrześniowego referendum.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",%Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"To za jednym zamachem , niech Dudę też doniesie-@@@-Breivik zapomniał o Tour de Plebania Dudusia. Też złoży zawiadomienie do prokuratury?-@@@-Ja uwazam, ze TS, TK i PKW - dalej prokuratura - powinny przyjrzec sie dokladnie kampanii wyborczej Dudy na prezydenta Polski.

Z tego co ja widze w oparciu o jego postulaty, cacanki-obiecanki, kampania ta nie miala nic wspolnego z rola prezydenta (za wyjatkiem kilku punktow), tylko byla czysta kampania wyborcza na poczet PiS-u i wyborow parlamentarnych.

Co nadal kontynuuje - juz w roli prezydenta Polski.-@@@-A kto płaci za wyjazdówki nowo powołanego prezydĘta ?Czyż nie prowadzi kampanii pro pisowskiej ?-@@@-Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Jakby Premier nie wyjechała to PiS by trąbił że jest strażnikiem stołka w swoim gabinecie. Taki przywilej rządu i prezydenta również. Ocenę wystawią wyborcy.-@@@-""...chodzi o pozyskanie nowych wyborców, że premier jedzie spotkać się z wyborcami, a płaci za to wszystko rząd - tłumaczył Mastalerek.""
===================================================================
Niedorzecznik Mastalerek się myli! Za to wszystko nie płaci rząd, a PODATNICY, podobnie jak i darmazjadom jego pokroju.-@@@-a pisiaki to niby z czego placily i dalej placa za dudo/szydlobusy? wszystko to banda zlodziei...-@@@-Nie ma to jak mieć niedorzecznika Mastalerka , wszystko ładnie ciemnemu ludowi wytłumaczy , na przykład że uda to jeżdzi za swoje , i tak przypadkiem rząd atakuje i pisiorów wychwala-@@@-A wiecie , że Breivik ma spiłowane siekacze. Podobno Kaczor bał się ugryzienia i nakazał szlifowanie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22603108,uczelnia-macierewicza-oglosila-przetarg-na-piwo-najpierw-tlumaczenia.html","Uczelnia Macierewicza ogłosiła przetarg na piwo. Najpierw tłumaczenia, potem nagła dymisja","Utworzona przez Antoniego Macierewicza Akademia Sztuki Wojennej ogłosiła gigantyczny przetarg na zakup alkoholu. Uczelnia tłumaczyła, że to na potrzeby podległego jej kasyna. Dziwi jednak to, co stało się później.","W piątek rano m.in. serwis NaTemat poinformował, że Akademia Sztuki Wojennej (dawniej: Akademia Obrony Narodowej) rozpisała nietypowy przetarg: na piwo.
Uczelnia była gotowa wydać na to prawie 360 tys. złotych. Oprócz najróżniejszych rodzajów i marek złotego trunku, zwycięzca przetargu miał także dostarczyć takie akcesoria jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy czy parasole ogrodowe.
Akademia: to na potrzeby naszego kasyna
Kilka godzin później głos w sprawie zabrały władze uczelni. ""Akademia Sztuki Wojennej nadzoruje działalność Kasyna, które posiada otwartą, publicznie dostępną restaurację, świadczącą usługi gastronomiczne w dzielnicy Rembertów"" - tłumaczył pełniący obowiązki kanclerza Tomasz Nowogórski.
Sprzedaż i podawanie piwa/napojów alkoholowych nie stoi też w sprzeczności z przepisami dotyczącymi jednostek wojskowych, bowiem zgodnie z zarządzeniem MON (...) dowódca jednostki wojskowej może wyrazić zgodę na prowadzenie takiej działalności w miejscach znajdujących się pod jego zarządem
- podkreślił p.o. kanclerza. ""Ogłoszenie to należy zatem traktować jako w pełni zgodne z przepisami obowiązującego prawa i nie posiadające znamion precedensu"" - dodał na zakończenie.
To jednak nie koniec...
W tym miejscu wydawałoby się, że wytłumaczenie zamyka całą sprawę - gdyby nie fakt, że informacja o przetargu zdążyła jeszcze tego samego dnia bezpowrotnie zniknąć ze strony internetowej Akademii Sztuki Wojennej (wcześniej była ona dostępna tutaj).
Na tym jednak nie koniec - wieczorem MON poinformował dodatkowo o przyjęciu dymisji p.o. kanclerza oraz o anulowaniu całego przetargu.
Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
Dymisja p.o. kanclerza @AkademiaSzWoj została przyjęta. Przetarg  nr 71/2017- anulowany.
18
19:12 - 3 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Akademia Sztuki Wojennej w Warszawie to kontynuatorka działającej od 1990 roku Akademii Obrony Narodowej. Kształci ona polskie kadry wojskowe, jest jednocześnie największą nietechniczną uczelnią cywilno-wojskową w Polsce.
W 2016 roku urzędujący minister obrony narodowej Antoni Macierewicz wymienił całe kierownictwo AON oraz zmienił jej nazwę na obecnie obowiązującą.
Duda na Święcie Wojska Polskiego: To nie jest armia prywatna!",$Fot. Michal Walczak / Agencja Gazeta,"Czyli jest szansa że znowu coś się uda kupić !

Bilans spraw, jak to wygląda na dziś :

Pamiątkowy medal dla Misiewicza - załatwione.
Śmigłowce - niestety to się nie udało.
Pluszowe misie maskotki dla MON - załatwione.
Systemy łączności do Rosomaków - niestety to też się nie udało.
Piwo - załatwione.

Czyli mamy pasmo sukcesów przerywane drobnymi nieistotnymi porażkami.

No to teraz wszyscy czekamy na ten największy sukces - na podsumowanie prac komisji smoleńskiej....
;)-@@@-Czyli tylko Sejm pozostaje jedynym zakładem pracy gdzie można pić w czasie pracy!-@@@-Na trzeźwo nie mogą w tej akademii normalnie przebywać i się coś tam coś tam ponoć uczyć, a w szczególności wysłuchiwać wywodów ministra ponoć wojny i jego mianowanych klakierów-@@@-w antkowym wojsku najpierw wazelina, potem piwo

stąd dymisja-@@@-Te PISdzielce są tak debilne że sami narażają się na śmieszność . Pisi niedorozwój-@@@-To wszystko przez to, że w kasynie chcieli lać zimnego Lecha z kija!-@@@-Piwo wycofali, bo Misio po pijaku robi się niedostępny, a co gorsze, jak dobrze pochleje, każe sobie salutować fiutem.-@@@-Oni nawet piwa nie potrafią kupić bez kompromitacji!-@@@-Wy prostaki! Nie byliście w wojsku to nie wiecie, że na trzeźwo nie da się prowadzić poważnych wojen! Pijany wojak jest wart 3 abstynentów! A pijany generał 2 pilotów!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13653825,_Sikorski_i_Miller_zlozyli_hold_lenny_Glodziowi__Wyborcy.html","""Sikorski i Miller złożyli hołd lenny Głódziowi. Wyborcy przemijają, papieże przemijają, tylko Kościół Głódzia jest wieczny""","""W cieniu Kaczyńskiego, czyli pod władzą Tuska, dzieją się w Polsce rzeczy coraz bardziej nieprzyjemne, na które cień - jak to cień - wpływu żadnego nie ma. Np. Kościół, im bardziej patologiczny, tym bardziej jest 'szanowany'"" - pisze w komentarzu dla ""Dziennika Opinii"" Cezary Michalski.","Michalski w obszernym komentarzu dla ""Dziennika Opinii"" odnosi się między innymi do ostatnich zarzutów wobec abp. Głódzia. Duchownego, któremu tygodnik ""Wprost"" zarzucił m.in. poniżanie księży, w obronę wzięli różni politycy, w tym minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski i szef SLD Leszek Miller.

""Patologie Kościoła są 'szanowane', a nie jakiś Chrystus, ewangelizacja, Miłosierdzie i inne pierdoły'"" - komentuje Michalski.

Wyborcy? Jacy wyborcy?

Publicysta zauważa, że po publikacjach ""Wprost"" i ""Gazety Wyborczej"" na temat skandalicznych zachowań arcybiskupa, ""hołd lenny"" złożyli Głódziowi Radosław Sikorski i Leszek Miller. ""Ci dwaj politycy nie są trzecią ligą polskiej polityki. Sikorski to co najmniej druga liga z nieustającymi perspektywami barażu, a Miller to bez wątpienia nasza liga mistrzów, więc tym bardziej zrobiło się smutno"" - pisze Michalski.

Dodaje, że jego zdaniem obaj politycy ""realistycznie uznali, że Głódź jest dla nich ważniejszy niż wyborcy"" i że... w sumie obaj mają rację. ""Wyborcy przemijają, przemijają papieże. Tylko Kościół Głódzia jest w tym kraju wieczny. Trzeba się z nim liczyć"".

Głódź się broni

Sławoj Leszek Głódź 10 dni po publikacji ""Wprost"" zabrał głos w całej sprawie. ""Zostałem przesadnie pomówiony i to w sposób, który nie odpowiada relacjom wewnątrzkościelnym. Każdy ma swoje słabości. Ale myślę, że wszyscy musimy też mieć świadomość, że wielka krzywda została wyrządzona przede wszystkim Kościołowi i Archidiecezji Gdańskiej"" - oświadczył arcybiskup i oskarżył księży, którzy mieli rozmawiać z tygodnikiem: ""Szukali oni rozwiązań poza praktyką właściwą Kościołowi. Wybrali sposób najgorszy z możliwych - samozwańczy sąd na łamach prasy"" - stwierdził Głódź.

Cały komentarz Cezarego Michalskiego na stronie ""Dziennika Opinii"" Krytyki Politycznej >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Co za bezczelnosc ! Toz to przechodzi ludzkie pojecie.

Nikt inny, jak purpuraci, ma taka zdolnosc odwracania kota ogonem !

Wszechwladny (w jego oczach i KK ) alkoholik i warchol, twierdzi, ze to nie on splamil KK i Archidiecezje Gdanska, tylko ci ktorzy osmielili sie skarzyc i naswietlic sprawe w mediach orasz szukac ""rozwiazan poza praktyka KK"". czyli lgarstwem i objeciem tajemnica !

Niech was wszystkich, purpuratow szlag trafi !-@@@-Uwazam, ze minister Sikorski i Miller sie tez splamili. Miller jak Miller, ale panu Sikorskiemu jest mi trudno wybaczyc.-@@@-Bronią Głodzia i ""składają hołdy"" ze strachu bo wiedzą że może zacząć mówić o tym co razem wyprawiali w jakich balangach uczestniczyli-@@@-""Sikorski i Miller złożyli hołd lenny Głódziowi.""
===================================
Od razu hołd lenny. Po prostu posłużyli za ""actimelek"".-@@@-nie lubię Michalskiego, ale tym razem zgadzam się z nim. Głódź to facet, który zawsze lubił dużo wypić. Nie inaczej było w Warszawie. Miller to stary komuch, niczego się po nim nie można spodziewać. Walczył z opozycją, bronił komuny i pustych sklepów (ale nie dla siebie). Zwykły komunistyczny bandyta. Ale Sikorski mnie zaskoczył. Zachował się obrzydliwie.-@@@-Ci politycy, łącznie ze stosunkowo młodym przecież Sikorskim, zbyt dużo przesiadują w telewizjach, żeby mieć dystans, a przede wszystkim, żeby zrozumieć, że coś pękło w tym kraju.

Jakkolwiek generalnie zgadzam się z Michalskim, to nie przyjmuję tezy o wieczności Kościoła Głódzia w Polsce.

Uważam, że on właśnie przeminął i roku na rok będzie tracił na znaczeniu. Kościół Głódzia, bo przecież nie ma w Polsce innego.-@@@-Po tym wszystkim co się dzieje w Polsce wokół kościoła wypada zrobić jedno- wierzyć w Boga(chrześcijanie) a olewać kościół. Wszak to tylko sztuczna administracja z rozpasanym ego i bizantyjskim otoczeniu.

Według słów z testamentu ""aby porozmawiać z Bogiem wystarczy izdebka w domu""...więc po co komu kościoły i księża ?-@@@-Przestańcie publikować takie artykuły w porze obiadowej. Przed chwilą zjadłem smaczny obiad i szkoda by było, gdyby się zmarnował.-@@@-Tak według NIE, o Głódziu wypowiedział się Kwaśniewski podczas meczu reprezentacji:
ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI do DONALDA TUSKA i GRZEGORZA SCHETYNY tuż przed końcowym gwizdkiem.
K: - Dziękujemy, gra marna, cięgi zbieramy, ale miło było.
S: – Od Ukraińców dostać, straszny wstyd.
T: – Przy takim kopaniu to o San Marino się boję.
S: – Chociaż ty to Ukrainę miło wspominasz.
K: – Głódź był moim actimelkiem (śmiech).
T: – Widzimy się jak umówione.
K: – Jak zwykle. Dzięki!
(Chwilę po odejściu Kwaśniewskiego).
T: – Patrz go, jaki ch...ek opalony.
S: – Ale Jola zmarzła. Cienki kożuszek taki.
Zabezpieczając się przed ewentualnymi zarzutami natury prawnej, informujemy, iż wszystkie rozmowy zostały przez nas zarejestrowane i będą zrozumiałe nawet dla głuchoniemych biegłych. Co zaś się tyczy zarzutów natury etycznej – powyższe rozmowy, choć miały charakter prywatny, padły w miejscu publicznym. A że je usłyszeliśmy dzięki wyjątkowo czułym uszom, cóż… Nieetyczne to było wypuszczanie Kwaśniewskiej na mecz w cienkim kożuszku!

www.nie.com.pl/14-2013/tusk-na-podsluchu"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,25281183,alicja-bachleda-curus-adoptowala-psa-dzieki-aktorce-luna-ma.html",Alicja Bachleda-Curuś adoptowała psa. Dzięki aktorce Luna ma nowy dom,"Alicja Bachleda-Curuś opublikowała na swoim portalu społecznościowym zdjęcie z nowym członkiem rodziny. Aktorka adoptowała suczkę, którą nazwała Luna.","W ostatnim czasie temat czworonogów jest dość drażliwy w polskim show-biznesie. Przyczyną było oddanie wcześniej adoptowanego psa przez Sandrę Kubicką. Modelka miała przygarnąć zwierzę, a następnie oddać je argumentując, że przejawiał agresywne zachowanie. Według Joanny Opozdy, Joanny Krupy czy Karoliny Korwin-Piotrowskiej taka decyzja modelki była nie do przyjęcia.
Alicja Bachleda-Curuś adoptowała psa. Dzięki niej Luna ma nowy dom
W show-biznesie są jednak osoby, które bardziej odpowiedzialnie decydują się na adopcje zwierząt. Jedną z nich jest Alicja Bachleda-Curuś, która postanowiła stworzyć dom dla jednego ze schroniskowych zwierzaków. Aktorka pochwaliła się na swoim koncie na Instagramie, że adoptowana suczka nazwana została Luna.
Pod postem aktorka napisała: ""Życie z nią jest o wiele lepsze"". Do wiadomości dołączyła także trzy zdjęcia, na których widać jak przytula wpatrzonego w niej pieska oraz samo zdjęcie Luny. Obserwatorzy Alicji Bachledy-Curuś pochwalili jej decyzję i zachwycali się nad adoptowanym pieskiem.",fot. instagram.com/AlicjaBC,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,9538161,Badz_IN__Stambul.html",Bądź IN: Stambuł,"Stambuł ze swoimi 15 milionami mieszkańców to zatłoczone i ruchliwe centrum finansowo-handlowe, które nabiera coraz większego znaczenia dla Europy, Bliskiego Wschodu oraz krajów byłych republik radzieckich. Jest to zarówno śródziemnomorskie, jak i bałkańskie miasto.","IN - 20 miast w nowej, wyjątkowej serii - kolejny tom co piątek! Zamówisz w Kulturalnym Sklepie>>

Stambuł - Intro

Z całą pewnością nie odwiedziłam wszystkich miast na świecie, ale z powodu wieloletniej pracy w Stambulskiej Fundacji na rzecz Kultury i Sztuki, gdzie zajmowałam się organizowaniem międzynarodowego festiwalu teatralnego, musiałam wiele podróżować, aby móc śledzić zagraniczne spektakle teatralne i taneczne. Jako menedżer Tanztheater sceny światowej sławy, pojechałam na tournée u boku Piny Bausch i po raz kolejny miałam okazję zobaczyć wiele największych i najważniejszych metropolii świata.

Istnieje wiele miast, w których od razu poczułam się jak w domu, są też takie, do których nie mam ochoty wracać. Niektóre z nich położone są wśród wspaniałej przyrody, inne zachwycają architekturą, w niektórych znajdują się fantastyczne zabytki. W jednych panuje doskonały klimat, jeszcze inne fascynują nowoczesnością, w niektórych można się wspaniale zabawić, w innych panuje artystyczny przepych. Większość miast, w których byłam do tej pory, miała tylko jedną bądź co najwyżej kilka z tych cech.

Zdaję sobie sprawę, że dla każdego z nas miasto rodzinne stanowi najbardziej dogodną lokalizację - bez względu na to, czy znajduje się w górach, nad morzem, czy gdzieś na pustyni - dobrze znane dźwięki i zapachy zawsze dodają nam otuchy. Ze mną nie jest inaczej i pomimo że odwiedziłam tyle wspaniałych miejsc, za każdym razem łapię się na tym, że porównuję je do miasta, które lubię najbardziej, do mojego miasta rodzinnego - Stambułu.

Pisząc ten artykuł, chciałam zaprezentować to niezwykle nęcące, ekscytujące i piękne miasto tym, którzy go jeszcze nie widzieli, oraz tym, którzy już tu byli, po to, aby skorzystali z moich wskazówek, kiedy tu wrócą, bo nie mam wątpliwości, że to zrobią. Każdy zapewne wie, że Stambuł jest jedynym miastem na świecie, które leży na dwóch kontynentach, a morze dzieli je na dwie części. Wielu turystów dziwi to, że Bosfor jest niewiele szerszy od zwykłej rzeki. Mimo że wiele najpiękniejszych miast na świecie położonych jest nad wodą - rzeką, jeziorem czy morzem - Stambuł jest jedynym, które przepoławia Bosfor mieniący się błękitem, turkusem i zielenią. Niewiele rzek ma takie barwy.

Stambuł ze swoimi 15 milionami mieszkańców to zatłoczone i ruchliwe centrum finansowo-handlowe, które nabiera coraz większego znaczenia dla Europy, Bliskiego Wschodu oraz krajów byłych republik radzieckich. Jest to zarówno śródziemnomorskie, jak i bałkańskie miasto.

Przez całą swoją historię niezwykłą atrakcyjnością przyciągało różne cywilizacje, dlatego nieprzypadkowo Stambuł był stolicą trzech imperiów (Cesarstwa Wschodniorzymskiego, Bizantyńskiego i Imperium Otomańskiego), co także jest unikatowe na skalę światową. Tym, którzy nigdy tu nie byli, trudno będzie sobie wyobrazić, jak miasto o takim przepychu może przynosić ukojenie. Odpowiedź jest prosta - ma ono tyle twarzy, że nietrudno przejść z jednego nastroju w drugi. Idąc z Taksim (centrum części europejskiej) zatłoczoną ulicą Istiklal z jej starymi tramwajami, rozlicznymi sklepami otwartymi do późnych godzin nocnych, kawiarniami znajdującymi się na bocznych uliczkach, w których można zapalić fajkę wodną, targiem rybnym na Galatasaray, otoczonym tawernami i restauracjami, kawiarniami i klubami na bardzo modnej ulicy Asmali Mescit, dochodzimy doTünelu, skąd podziemną koleją możemy dojechać do Karaköy. Niespodziewanie docieramy do mostu Galata przecinającego Złoty Róg, gdzie czekają łodzie, którymi możemy popłynąć do azjatyckiej części miasta, do Bosforu albo na którąś z Wysp Książęcych znajdujących się na Morzu Marmara. Miasto doskonale nadaje się do spacerów, dlatego zawsze proszę odwiedzających mnie przyjaciół, żeby zabrali ze sobą wygodne buty.

Podobnie jak w przypadku innych wielkich miast i metropolii najbardziej dogodnymi porami roku na odwiedzenie Stambułu są wiosna i jesień. Zimy bywają chłodne (duża wilgotność), deszczowe, a czasem nawet pada śnieg. Lato natomiast zdaje się być gorętsze każdego roku (temperatura może przekraczać 40 st. C). Stambuł najpiękniejszy jest wiosną, kiedy na brzegach Bosforu kwitną bzy, a całe miasto zdobią kolorowe tulipany, symbol Stambułu. Niewiele osób wie, że cebulki tulipanów wywodzą się właśnie stąd (kiedy jeszcze Stambuł nosił nazwę Konstantynopol) i były w średniowieczu eksportowane do Holandii - handlowi towarzyszył niemały rozlew krwi, ponieważ cebulki warte były wtedy więcej niż złoto.

Uwielbiam różnorodność, jaką oferuje Stambuł, ponieważ monotonia szybko mnie nudzi, a czasami wydaje mi się zabójcza. Nawet jeśli nie wychodzę z domu przez kilka dni, wiem, że tuż za moim progiem miasto tętni życiem. Stambuł otoczony jest morzem, co otwiera wiele możliwości, z których warto skorzystać. W ciepłe letnie wieczory, najlepiej podczas pełni, warto wynająć jedną z łodzi, które pływają po Bosforze, i z przyjaciółmi rozkoszować się chłodną bryzą dającą ukojenie po gorącym dniu. Na łodziach można także zjeść kolację - rybę bądź kebab, w zależności od upodobań. Podczas rejsu przepływa się pod wielkimi wiszącymi mostami łączącymi Azję z Europą, a nasze oczy cieszą przepiękne drewniane domy stojące na brzegu Bosforu. Kiedy miniecie fortecę Rumeli, zapewne zaskoczy was widok wschodzącego księżyca za fortecą Anadolu, po azjatyckiej stronie miasta.

Krótka wycieczka łodzią na jedną z wysp, gdzie można spędzić noc w którymś z przepięknych, secesyjnych, drewnianych hoteli, może być ciekawą i relaksującą alternatywą dla miejskiego gwaru. Po wyspach nie wolno jeździć samochodem, ale można wynająć rower albo udać się na przejażdżkę dorożką, jedynym dozwolonym środkiem transportu, i podziwiać chrześcijańskie lub prawosławne klasztory. Na większości wysp znajdują się wspaniałe plaże, które zachęcają do popływania.

Jak każde miasto także Stambuł ma swoje obowiązkowe atrakcje, których nie można pominąć. Gwoździem programu jest wizyta w starej części miasta, gdzie znajdują się unikatowe zabytki. Jeśli nie byłeś w Hagi Sofii, Błękitnym Meczecie czy pałacu Topkapi (wszystko można obejrzeć w jeden dzień), to nie mów, że byłeś w Stambule. Nie mniej ważna niż obejrzenie tych zabytków jest przechadzka po Kapaliçar i, czyli Krytym Bazarze, Bazarze Egipskim, zwiedzanie kościoła św. Zbawiciela na Chorze (Kariye Müzesi), jednego z najstarszych kościołów bizantyjskich z unikatowymi mozaikami, czy Meczetu Sulejmana pochodzącego z XVI w., arcydzieła słynnego budowniczego Sinana.

Niezapomnianym przeżyciem może być także wizyta w hammanie, czyli łaźni tureckiej (np. Çemberlita Hamam lub Cagaloglu Hamam), ale przed wejściem należy zapytać o cenę oraz pamiętać o tym, że dla mężczyzn i kobiet przeznaczone są osobne łaźnie.

W mieście znajdują się dziesiątki muzeów, w których prezentowane są zarówno historyczne, jak i współczesne kolekcje. Muzeum Archeologiczne oraz Muzeum Sztuki Tureckiej i Islamskiej ukazują historyczne walory miasta. W ciągu ostatnich lat swoje drzwi otworzyło wiele ważnych muzeów prezentujących historyczne oraz współczesne, prywatne kolekcje. Muzeum Sadberk Hanim, Stambulskie Muzeum Sztuki Współczesnej, Muzeum Sabanci czy Muzeum Pera to tylko kilka z nich. W każdym znajdują się kawiarnie bądź restauracje, jeśli mielibyście ochotę na chwilę przerwy. Z kawiarni w Stambulskim Muzeum Sztuki Współczesnej można podziwiać wspaniały widok na stare miasto. Biennale, które odbywa się co dwa lata, stanowi nie lada atrakcję dla miłośników sztuki. Na terenie miasta znajduje się także sporo galerii, w których możemy zobaczyć ekspozycje stałe oraz wystawy czasowe sztuki współczesnej i najnowszej. W ostatnim czasie bardzo popularne stały się także różnego rodzaju aukcje antyków oraz dzieł sztuki.

Stambuł jest także rajem dla ludzi kochających zakupy. Zupełnie inaczej niż na Krytym Bazarze robi się zakupy w bardziej ekskluzywnych miejscach, takich jak ulica Istiklal, dzielnica Ni anta i po europejskiej stronie czy dzielnica Kadiköy i sławna Bagdat Caddesi po stronie azjatyckiej. Niezwykle przyjemny może być spacer wąskimi uliczkami w okolicach Wieży Galata, ponieważ dzielnica ta została niedawno odrestaurowana i stała się bardzo popularna. To właśnie tu tureccy projektanci mody prowadzą swoją atelier i ekskluzywne butiki.

W Stambule znajdują się także ogromne centra handlowe położone po obu stronach miasta, w tym Istanbul Forum, popularne dzięki ogromnemu akwarium, Cevahir w dzielnicy ?i li - największe centrum handlowe w Europie, Kanyoni, którego nowoczesna architektura przyciąga nie tylko amatorów zakupów, czy Istinye Park, które oferuje tureckie I międzynarodowe marki z najwyższej półki. Wszystkie sklepy otwarte są do późnych godzin nocnych, a także w niedziele.

Zarówno ja, jak i moi przyjaciele czerpiemy dużo radości z odwiedzania targów, które odbywają się w różne dni tygodnia w poszczególnych dzielnicach. Można tam kupić nie tylko świeże i tanie warzywa, owoce, sery oraz inne ekologiczne produkty, ale także ubrania, buty, tekstylia oraz wszystko, czego tylko dusza zapragnie, po bardzo atrakcyjnych cenach (należy się targować!). Targi są ulubionym miejscem spotkań lokalnych kobiet, które doskonale wiedzą, co i gdzie najtaniej kupić. Turcja znana jest z wyrobów tekstylnych, więc na targu można znaleźć także ubrania znanych marek. Pchli targ, który odbywa się w każdą niedzielę w Feriköy, również wart jest odwiedzenia.

Podobnie jak w całej Turcji także w Stambule znajdziemy doskonałe jedzenie - czy będą to otomańskie specjały, wykwintne dania w ekskluzywnej restauracji, kebab czy rybna kanapka prosto z łodzi w dzielnicy Eminönü. Turcy uwielbiają jeść, a kolacja w jednej z tawern, która rozpoczyna się od mezedes, składa się z wielu potraw i bywa zakrapiana raki, najpopularniejszym napojem alkoholowym z anyżu i winogron, a może trwać wiele długich godzin. Najlepsze restauracje i kluby mają swoje zimowe i letnie lokale. Zimą możecie poznać ich wnętrza, natomiast latem przenoszą się na wybrzeże Bosforu, dzięki czemu macie okazję delektować się orzeźwiającą bryzą wiejącą od Morza Czarnego. Na Galatasaray, jedynej sztucznej wyspie leżącej na Bosforze, rozrywki dostarczają rozliczne restauracje, bary i kluby podobne do tych, które możemy napotkać wzdłuż wybrzeża Kuruçe me. Ortaköy, dzielnica rybacka, w której znajduje się przepiękny mały meczet zaraz u brzegu morza, to także ciekawe miejsce do odwiedzenia w niedzielne popołudnie. W Ortaköy odbywa się jarmark rękodzieła i jest tu wiele kawiarni oraz restauracji.

Miasto cieszy się bogatym życiem nocnym. Poza popularnymi letnimi klubami w Kuruçe me bardzo wiele modnych miejsc znajduje się także w centrum Stambułu. Jednym z nich jest Babylon, gdzie możemy posłuchać muzyki na żywo w wykonaniu tureckich i zagranicznych artystów. Są tu także kluby jazzowe, takie jak Nardis, kluby gejowskie, rockowe oraz różnego rodzaju dyskoteki, od placu Taksim aż po Tünel. Muszę przyznać, że w porównaniu z innymi wielkimi metropoliami Stambuł jest stosunkowo bezpiecznym miastem. Mimo to, podobnie jak wszędzie, panują tu określone zasady, których warto przestrzegać. Sprzedaż i zażywanie narkotyków są surowo zabronione. Poza tym Stambuł nigdy nie śpi i jest zdecydowanie jednym z najbardziej rozrywkowych miast na świecie. Po wieczorze zakrapianym dużą ilością alkoholu warto wstąpić do baru zupnego (çorbaci) i skosztować zupy przed wschodem słońca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068546,komisje-wyborcze-bialaczow-2015.html",Komisje wyborcze Białaczów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Białaczów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Białaczów
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Piotrkowska 6
26-307, Białaczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Białaczów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 36
26-307, Białaczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Białaczów
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
1
26-307, Petrykozy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Białaczów
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
156
26-307, Skronina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Białaczów
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
259
26-307, Miedzna Drewniana
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24424226,wenezuela-pierwszy-general-przeszedl-na-strone-guaido-90.html","Wenezuela: Pierwszy generał przeszedł na stronę Guaido. ""90 proc. wojska nie popiera dyktatora""",Generał sił powietrznych Wenezueli Francisco Yanez uznał przywódcę opozycji Juana Guaido za tymczasowego prezydenta kraju. Generał wezwał też innych wojskowych do wystąpienia przeciwko prezydentowi Nicolasa Maduro.,"Francisco Yanez w filmie opublikowanym w mediach społecznościowych powiedział, że odrzuca ""irytującą i dyktatorską władzę"" Nicolasa Maduro i oskarżył go o zdradę. To pierwszy wysokiej rangi wojskowym, który oficjalnie uznał Juana Guaido za tymczasowego prezydenta kraju.
- Obywatele Wenezueli, 90 procent wojskowych tego kraju, nie popiera dyktatora, są z narodem Wenezueli - powiedział Yanez. - Przejście na demokracje jest nieuniknione - dodał i namawiał ludzi do pokojowego wyjścia na ulicę i wspierania Guaido.
- Ludzie wystarczająco dużo wycierpieli. Nie stosujcie dalszych represji - zwrócił się z kolei do wojskowych. Yanez wezwał żołnierzy, by przestali ochraniać Maduro, a jeśli boją się otwarcie poprzeć Juana Guaido - aby zostali w domach.
Venezuela al Dia
@venezuelaaldia
General de División del Alto Mando de la Aviación Militar, Francisco Esteban Yánez Rodríguez, reconoce a Juan Guaidó como presidente encargado. “Me manifiesto por una Venezuela democrática, por la patria de nuestros hijos y la tragedia que vive nuestro pueblo”. #2Febrero
2 150
11:29 - 2 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 959
Nicolas Maduro został zaprzysiężony na prezydenta 10 stycznia. Drugą kadencję zapewnił sobie w maju ubiegłego roku. Wygrał wybory, w których nie wzięła udziału część opozycji.
23 stycznia opozycjonista Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem państwa i uznał rządy prezydenta Nicolasa Maduro za nielegalne. Poparły go i uznały, między innymi, Stany Zjednoczone, Kanada, Izrael, Australia oraz większość państw Ameryki Łacińskiej. Po stronie prezydenta Maduro opowiedziała się Rosja, która uznaje jego rząd za legalny.
Mieszkanka Caracas dla Gazeta.pl o protestach w Wenezueli: Wojna domowa? Spodziewamy się jej
Parlament Europejski uznał Juana Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli. Wezwał kraje członkowskie do podjęcia tej samej decyzji. Kilka państw Unii Europejskiej, między innymi, Niemcy, Francja i Wielka Brytania wystosowały tydzień temu ultimatum, wzywając do rozpisania nowych wyborów. W przeciwnym razie mają uznać Juana Guaido. Nicolas Maduro odrzucił ultimatum i oskarżył Guaido o złamanie konstytucji.",Fot. Rodrigo Abd / AP Photo,"Chyba Wenezuela wypadnie z listy państw gdzie pisowcy mogliby się ukryć po wyborach.-@@@-zobaczcie piswyborcy co was czeka!!!-@@@-Ciekawe czy Madura ma jeszcze gdzie uciekać ?
Wg mnie to ostatni moment - jeśli wojsko zaczęło się ""sypać"", to pozostaje mu już tylko natychmiastowa ucieczka albo samobójstwo, bo najgorsze, co może spotkać Maduro, to wpaść żywym w ręce Wenezuelczyków.-@@@-Czy PiS i Rosja popierają Maduro???-@@@-A PISIE trole oczywiscie za maduro w zaparte, katopolactwo to najpodlejszy roszaj podludzi...-@@@-No i maja cojones. Nie to co nasze wojaki!-@@@-...dlatego Putin wysłał tam swoich kacapów do ochrony swojego wiernego satrapy, ciemiężyciela narodu Wenezueli niejakiego Maduro-@@@-Czy Jarozbaw cmentarnik wzoruje się na Maduro ?? Pewnie dlatego salceson wywalał tylu sprawnych generałów??-@@@-W ostatnich latach kilkanaście procent Wenezuelczyków wyemigrowało za granicę do państw, gdzie się nie głoduje. Ci, którzy zostali, nie mają co jeść.
To jest sytuacja w której dyktator może albo zabijać, albo uciec, albo zginąć.
Innych opcji nie ma.
Jeśli armia się odwraca od Maduro, to znaczy że zabijanie już raczej nie jest opcją.
Pytanie: czy ucieczka jeszcze jest opcją, czy on zdoła się jeszcze wydostać z Wenezueli i uciec np. do Rosji ?
Bo jak nie, to Maduro pozostaje tylko trzecia opcja - śmierć. I lepiej dla niego, żeby była samobójcza - będzie mniej bolało."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24915734,polska-i-trzy-inne-kraje-nie-zgadza-sie-na-podpisanie-umowy.html",Polska i trzy inne kraje nie zgadza się na podpisanie umowy handlowej UE z Ameryką Południową,"Polska, Francja, Belgia i Irlandia nie zgadzają się na podpisanie umowy handlowej Unii Europejskiej z Ameryką Południową już teraz. Chcą odłożenia decyzji w tej sprawie argumentując, że porozumienie bardzo poważnie zaszkodzi rolnictwu europejskiemu.","List w tej sprawie wysłali do przewodniczącego Komisji Europejskiej premierzy tych krajów. A dziś ten temat był omawiany na spotkaniu unijnych ministrów rolnictwa w Luksemburgu. 
Szef resortu Jan Krzysztof Ardanowski powiedział, że Unia nie powinna godzić się na znaczne zwiększenie kontyngentów z Ameryki Południowej na produkty wrażliwe.
- Najważniejsza to jest sprawa cukru, mięsa wołowego, drobiowego i bioetanolu. Nie można tych koncesji rozszerzać bo będzie to miało bardzo poważny skutek dla rynku w Unii Europejskiej - powiedział minister rolnictwa. Jego zdaniem musi być też wprowadzony mechanizm do umowy pozwalający na szybkie reagowanie, jeżeli import z Ameryki Południowej zachwiałby sytuacją na rynkach rolnych w Unii Europejskiej. 
Czyta więcej: Minister rolnictwa oznaczył ziemniaki. Teraz czas na kolejny produkt. ""Wystąpiłem do KE o zgodę""
Ardanowski: Nic się nie stanie, jeśli UE odłoży decyzję o kilka miesięcy
Podkreślał, że Wspólnota nie może również rezygnować ze swych wyśrubowanych standardów i dopuszczać na swój rynek żywności, która ich nie spełnia. - Nie po to Unia przez parędziesiąt lat inwestowała, finansowała bardzo wysokie standardy rolnictwa proekologicznego, proprzyrodniczego, zwracając uwagę na bezpieczeństwo żywności, na warunki utrzymania zwierząt, na dobrostan, żeby teraz bezrefleksyjnie wprowadzać produkty, które tych norm nie spełniają - dodał minister.
Jan Krzysztof Ardanowski przypomniał, że ta umowa była negocjowana przez wiele lat i nic się nie stanie, jeśli Unia odłoży tę decyzję jeszcze o kilka miesięcy. Wtedy - jak mówił - będzie już nowa Komisja Europejska i prace nowego Europarlamentu ruszą pełną parą.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Polskie białe kakao :-)
I jądra polskiego bobra :-)
To nasze narodowe dobra :-)-@@@-bo Polska ma takie ubojnie gdzie zdechle chore zwierzeta morduja i sprzedaja to mieso w Unii, i po co im konkurencja czystej i swiezej wolowiny z Argentyny?? lepiej jesc chore i zdechle bydlo z Polski!! to jest nasze serce w Europie-@@@-Zasada wolnego handlu sluzy wszystkim. Jego ograniczanie grupom interesu na niekorzysc ogolu.-@@@-Bobrami bedzie handlowal z USA-@@@-Został 1 Polski Koncern Cukrowy reszta zakladów należy do koncernow zagranicznych. Dlaczego one nie widzą problemu w wiekszych kontyngentach?-@@@-A pietruszka po 16 zł.
Na szczęście bobry staniały.-@@@-Można się z tym zgodzić, pod warunkiem że nasza rodzima wołowina będzie przynajmniej tak samo sterylna i czysta jak argentyńska. O walorach smakowych możemy raczej zapomnieć, ponieważ nasz hodowca stosuje w produkcji za dużo chemii, i dlatego nasze wyroby, a szczególnie polską kiełbasę nie da się już jeść od dawna. Zatem można blokować, ale głos w tej sprawie powinni mieć również konsumenci, którzy jakby poznali smak argentyńskiej wołowiny to już nigdy nie ruszyliby naszej rodzimej. Jest jeszcze coś takiego jak zdrowie ludzi, konsumentów, którzy kupują różne rzeczy w sklepach. O tej sprawie w ogóle nic się nie mówi.-@@@-Polska się zgodzi tylko pod warunkiem włączenia do umowy naszego sojusznika San Escobar-@@@-Dopłaty do rolnictwa są jedną z przyczyn migracji do UE."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3402407.html",Na odtajnienie akt inwigilacji prawicy trzeba czekać,,"Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zwróciła się do premiera o szybkie odtajnienie akt w sprawie inwigilacji partii politycznych. Chodzi o zawartość tzw. szafy płk. Lesiaka, b. oficera SB, a potem UOP, który na początku lat 90. zbierał materiały kompromitujące polityków, przede wszystkim partii prawicowych. Jednak koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann powiedział w Radiu TOK FM, że na odtajnienie akt trzeba poczekać nawet kilkanaście tygodni. - Jest szansa, by pokazać, kto był mocodawcą Lesiaka, kto godził się na to, co robił. To jest powód opóźnienia - stwierdził Wassermann. Szef speckomisji Marek Biernacki (PO), szef MSWiA w rządzie AWS, widział akta z ""szafy Lesiaka"": - To pomyje i donosy. Odtajnienie ich pozwoliłoby ostatecznie zakończyć sprawę - mówi. Zbigniew Siemiątkowski, szef MSWiA, który jako w 1997 r. ujawnił sprawę iniwiglicji partii, powiedział w ""Prosto w oczy"" (TVP 1), że w ""szafie Lesiaka"" znajdowały się plany skłócenia przywódców Porozumienia Centrum (partii braci Kaczyńskich).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24973510,policjanci-zatrzymali-lamborghini-po-tym-jak-wlasciciel-przyjechal.html",Wielka Brytania. Przyjechał Lamborghini Aventador na komisariat. Po chwili trafiło na policyjny parking,"Nieubezpieczone Lamborghini zostało zajęte przez policję w Wielkiej Brytanii po tym, jak właściciel auta skorzystał z niego do odebrania drugiego, skonfiskowanego samochodu. Poprzednie auto również nie było ubezpieczone.","Jak podaje BBC policja w Greater Manchester w Wielkiej Brytanii zatrzymała warte ponad 290 tysięcy funtów (1,5 miliona złotych) Lamborghini Aventador SV. Właściciel luksusowego auta zaparkował samochód przed komisariatem policji w Eccles, gdzie znajdowało się drugie auto zarekwirowane mu przez policję (media nie podają jakiej było marki).
Wielka Brytania. Lamborghini Aventador bez ubezpieczenia
Podczas załatwiania formalności funkcjonariusze postanowili sprawdzić także drugie auto tego właściciela. Jak się okazało, był to dobry trop. Żółte Lamborghini Aventador, warte ponad 1,5 miliona złotych, również nie miało wykupionej polisy. Z tego powodu policjanci musieli zająć luksusowy samochód, który czeka na odbiór na policyjnym parkingu.
GMP Traffic
✔
@gmptraffic
if you're going to turn up at the police station to reclaim your previously seized vehicle for no insurance, it might be worth checking that the car you turn up in is covered on your policy first. this lambo is now on its way to join his other car. driver reported #OpWolverine
6 070
12:21 - 4 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 782
Lamborghini Aventador to samochód włoskiej firmy Lamborghini, zaprezentowany na Międzynarodowym Salonie Samochodowym w Genewie w 2011 roku. Jest następcą modelu Murcielago i flagowym pojazdem producenta na 2011 rok. Podobnie jak w przypadku poprzednich modeli Lamborghini, także Aventador nawiązuje nazwą do walk byków. Planowo wyprodukowanych zostało 4000 egzemplarzy. Samochód rozpędza się do setki w zaledwie 2,9 sekundy. Maksymalna prędkość pojazdu to 350 km/h. Model ten dysponuje 6,5-litrowym silnikiem benzynowym V12 o mocy 700 KM. Dodatkowo zajęty przez brytyjskich policjantów samochód to wersja Super Veloce - ""Super Szybka"". Model ten ma moc zwiększoną do 750 KM oraz w krótszym czasie może rozpędzić się od zera do 100 km/h. W tej wersji powstało okołu 600 egzemplarzy.",fot. twitter.com/gmptraffic,"Mam taki sam. Wymieniłem na punkty z karty lojalnościowej Pepco.-@@@-Rydzyk już zaciera ręce-@@@-oszczędny miłośnik motoryzacji-@@@-A jaka sankcja w Polsce, kraju z tektury?-@@@-Rozpisują się o parametrach auta a IQ właściciela niskie.-@@@-przede wszystkim z wpisu gmp traffic nie wynika, że lambo było nieubezpieczone. jak byk jest napisane, że warto sprawdzać czy twoja polisa upoważnia cię do jazdy innym samochodem. zanim sie coś napisze, najpierw trzeba umieć przeczytać, zrozumieć i zapoznać się z tematem jeśli się nie za bardzo wie ""jak to działa"" w innym kraju-@@@-Brytyjski Janusz.-@@@-Zrobil Brexit z ubezpieczalni. A co nie wolno ??-@@@-Dać Aventadora wolakowi to je rozbije sam ginąc, jak zwykle drzewo wyskoczy na drogę i walnie w śmierdziucha"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2019079.html",Biografia Jacka Kaczmarskiego,,"""Nie mam blizn po kajdankach, napletek posiadam/ Na świat przyszedłem w czepku, nie pod ułańskim czakiem/ Po dekadzie wygnania, polskim jeszcze władam/ Proszę więc o dokument, że jestem Polakiem"" - śpiewał o sobie Jacek Kaczmarski po powrocie z emigracji. Urodził się w 1957 roku w artystycznej rodzinie w Warszawie. Uczył się gry na pianinie, ale wybrał gitarę, na której grał na odwrót - struny szarpał lewą, a dociskał do gryfu prawą ręką. Pierwsze wiersze i piosenki pisał już jako dziecko. W młodości był zafascynowany Włodzimierzem Wysockim, próbował naśladować jego styl. W 1976 roku wygrał Festiwal Piosenki Studenckiej w Krakowie. W 1979 roku razem z Przemysławem Gintrowskim i Zbigniewem Łapińskim stworzył pierwszy program - ""Mury"". Po sierpniu 1980 pełne aluzji politycznych piosenki zapewniły mu miano barda ""Solidarności"" i wielką popularność w drugim obiegu. W 1981 roku po ogłoszeniu stanu wojennego został we Francji. Koncertował dla polskich emigrantów na wszystkich kontynentach. W 1984 roku zaczął prowadzić swoją audycję w Radiu Wolna Europa - ""Kwadrans Jacka Kaczmarskiego"". Do Polski wrócił w 1990 roku, cztery lata później wyemigrował do Australii. Napisał kilkaset piosenek składających się na kilkanaście programów, a także kilka powieści, m.in.: ""Autoportret z kanalią"" (1994), ""Plaża dla psów"" (1998), ""Napój Ananków"" (2001) - o pracy w RWE - i ""Życie do góry nogami"" (1996) - stworzoną razem z córką książkę o przeprowadzce do Australii. W 2000 roku Aleksander Kwaśniewski przyznał mu Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski. W 2002 roku poeta dowiedział się, że jest chory na raka krtani.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21540572,nowe-fakty-o-zamachowcu-z-londynu-urodzil-sie-jako-adrian-elms.html","Wiemy coraz więcej o zamachowcu z Londynu. Urodził się jako Adrian Russell Ajao, przeszedł na islam","• Terrorysta Khalid Masood urodził się w Anglii jako Adrian Russell Ajao
• 52-latek był wielokrotnie karany i siedział w więzieniu
• Brytyjczyk przeszedł na islam, zmienił imię i został zradykalizowany","Napastnik urodził się w Boże Narodzenie 1964 roku. Miał pochodzić z Dartford pod Londynem - podaje ""The Guardian"". Był wielokrotnie karany - pierwszy raz w wieku 19 lat, ostatni - w 2003 r. Odpowiadał m.in. za zakłócenie porządku, posiadanie broni i zranienie mężczyzny nożem w twarz. Khalid Masood nie było jego prawdziwym imieniem. Wg władz urodził się jako Adrian Russell Ajao. Mógł posługiwać się też innymi nazwiskami. Wcześniej media podawały, że nazywał się Adrian Elms. Odsiadywał wyroki w więzieniu i zdaniem śledczych tam mogło dojść do jego radykalizacji i konwersji na islam. Śledczy badają też wersję o radykalizacji przez internet.
Dowiedz się więcej:
Czy istniały związki zamachowca z Londynu z IS?
Powiązania Khalida Masooda z organizacjami terrorystycznymi są przedmiotem badania śledczych. Wiadomo, że przez krótki czas zamachowiec był na oku służb w związku z śledztwem antyterrorystycznym, jednak oceniono go jako ""marginalną postać"". Tzw. Państwo Islamskie wzięło odpowiedzialność za zamach i w komunikacie nazwało napastnika ""żołnierzem Państwa Islamskiego"". To nie musi jednak oznaczać, że był w kontakcie z terrorystami. W podobny sposób IS nazywało innych zamachowców - ""samotnych wilków"". Określenie go po fakcie ""żołnierzem"" może być zabiegiem wyłącznie propagandowym.
Co stało się w okolicy brytyjskiego parlamentu?
22 marca ok. godz. 14.40 napastnik wjechał samochodem w grupę ludzi na Moście Westminsterskim. Następnie próbował dostać się na teren brytyjskiego parlamentu, raniąc śmiertelnie nożem jednego z policjantów strzegących bramy wjazdowej. Wkrótce potem sprawca został zastrzelony przez interweniujące służby bezpieczeństwa. Śledczy sklasyfikowali incydent jako akt terroru. Premier Theresa May podkreślała, że następnego dnia ""parlament będzie obradował tak jak zwykle"". - Nie poddamy się terrorowi oraz nigdy nie pozwolimy głosom nienawiści i zła nas podzielić - podkreśliła.
Co wiemy o ofiarach i poszkodowanych?
W ataku zginęło 5 osób. Wśród zabitych jest zamachowiec, 48-letni policjant Keith Palmer oraz trzy osoby postronne - czterdziestokilkuletnia kobieta, pięćdziesięciokilkuletni mężczyzna i 75-latek. Co najmniej 40 osób zostało rannych, z czego 29 trafiło do szpitali. Część z nich była w stanie ciężkim. Jak powiedziała premier Wielkiej Brytanii Theresa May, wśród rannych jest Polak, są też obywatele Wielkiej Brytanii, Francji, Rumunii, Korei, Niemiec, Irlandii, Chin, Włoch, USA i Grecji.
Tak wyglądał moment ataku na moście Westminsterskim. Kobieta wpada do wody",Stefan Rousseau / AP / AP,"Czyli potwierdza się teoria, że problemem nie jest imigracja sama w sobie, lecz przede wszystkim imigracja wyznawców islamu i sam islam z jego zasadami, przesądami i stylem życia.-@@@-Cóż za przypadek, że przeszedł na Islam i zrobił zamach. Przecież codziennie zdarzają się zamachy ludzi przechodzących na buddyzm. Albo światków Jehowy. Wymień 2. Co musi się stać aby powiedzieć, że islam powinien być zakazany?-@@@-""Co wiemy o ofiarach i poszkodowanych?""

O jednej ofierze wiemy, że był to policjant, który pełnił służbę, ochraniał brytyjski parlament, BEZ BRONI i to jest q..a dopiero tragedia!!!-@@@-Zamachu dokonał jako Khalid Masood, a nie jako Adrian Elms...-@@@-Cała ta propaganda zmierza w kierunku wykazania, że to nie islam jest ludobójczą ideologią a tylko niektóre zdegenerowane jednostki, które i tak prędzej czy później kogoś by zamordowały przypadkowo wyznawały islam. Pytanie, dlaczego lewackiej propagandzie tak zależy na wybieleniu islamu i sprowadzeniu jak największej liczby jego wyznawców do Europy? Co z tego mają i co chcą w ten sposób uzyskać?-@@@-Ale że jak to, na islam?
Czerscy, jak żyć?-@@@-A moja świnka morska urodziła się w akwarium i wcale nie jest rybką.-@@@-""Brytyjczyk"" buahahahahahahahaha-@@@-Zakazac religii pokoju i po klopocie...."
