"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22612355,ujawnili-ostatnie-slowa-sprawcy-strzelaniny-w-teksasie-przed.html",Ujawnili ostatnie słowa sprawcy strzelaniny w Teksasie. Przed śmiercią zadzwonił do ojca,"Devin Patrick Kelley nie działał z pobudek rasistowskich czy religijnych - oświadczyli śledczy, którzy badają okoliczności niedzielnej strzelaniny w Sutherland Springs w Teksasie. Ujawniono też ostatnie słowa napastnika.","Do strzelaniny w kościele baptystów w miejscowości Sutherland Springs doszło w niedzielę po południu lokalnego czasu. Z rąk 26-letniego Devina Patricka Kelley'ego zginęło w sumie 26 osób, w tym dzieci. Najmłodsza ofiara miała zaledwie 18 miesięcy, najstarsza - 72 lata.
24 kolejne osoby zostały ranne, z czego 10 pozostaje w stanie krytycznym.
Śledczy zajmujący się sprawą wstępnie wykluczyli motyw religijny, rasistowski lub terrorystyczny. - To bezsensowna zbrodnia związana głównie z sytuacją rodzinną napastnika - oświadczył Freeman Martin z Departamentu Bezpieczeństwa Publicznego stanu Teksas.
Dodał, że Kelley przed śmiercią wielokrotnie zastraszał swoją teściową, która regularnie uczęszczała do wspomnianego kościoła. SMS-y z groźbami miała od niego otrzymać także w niedzielę rano, tuż przed atakiem. Nie podano jednak więcej szczegółów.
- Mieliśmy do czynienia ze sporem rodzinnym z teściami - przekonywał Martin.
Ostatni telefon do ojca
Policja ujawniła za to ostatnie słowa sprawcy. Chwilę po strzelaninie Kelley skontaktował się bowiem telefonicznie ze swoim ojcem. Kiedy do niego zadzwonił, miał powiedzieć:
Zostałem trafiony. Nie przeżyję tego.
Po tych słowach mężczyzna zmarł w wyniku rany postrzałowej. Wciąż nie jest jednak do końca jasne, czy śmiertelny strzał oddał sam Kelley, czy też mężczyzna został trafiony przez ścigającego go mieszkańca Sutherland Springs.
- Na tym etapie śledztwa twierdzimy, że śmierć Kelley'ego była wynikiem samobójstwa - mówił w rozmowie CBS News szeryf Joe Tackitt.
Służył w US Air Force
Devin Patrick Kelley służył w przeszłości w amerykańskim lotnictwie, skąd w 2014 roku został usunięty i zdegradowany za przemoc fizyczną wobec żony i dziecka.
Jego była żona i teściowie należeli do parafii baptystów w Sutherland Springs. W chwili strzelaniny teściowej Kelley'ego - której groził - nie było jednak wewnątrz kościoła. W środku znajdowała się natomiast babcia jego byłej żony
Zobacz też: ""Chwycił za strzelbę i ruszył w pogoń"". Teksas ma bohatera, który ścigał sprawcę masakry w kościele",Fot. AP Photo,"Niestety kiedy czlowiek chwilowo niepoczytalny ma dostep do broni, dochodzi do masakry. Gdy ma dostep do noza, czy mlotka ma mniejsza sile razenia. Dostep do broni (legalnej i nielegalnej) w USA jest zbyt latwy. Jednak sprzedaz broni to wciaz swietny biznes :(-@@@-to samo będzie u nas jak pis uzbroi patologię polską-@@@-Wszystko się zgadza. Posiadanir broni , bicie rodziny i nieskazany intelektem wyraz pyska- cechy rasowego prawaka.-@@@-Amerykański przygłup, wszędzie takich pełno - tylko dać im broń...-@@@-na pierwszy rzut oka widać że koleś jakiś niedorobiony...
tragedia, że takie menelstwo ma dostęp do broni-@@@-""Mieliśmy do czynienia ze sporem rodzinnym z teściami - przekonywał Martin.""

Kukiz rozda broń to pod każdą budą z piwem i gieesem na wsi będą takie sceny...-@@@-Gdyby wszyscy mieli broń, ksiądz i wierni by odpowiedzieli ogniem i facet by padł! Musimy dać wszystkim Polakom broń, żeby mogli się bronić! Ja mam kilku takich na osiedlu, których bym załatwił na początek. Do tego kilka osób w pracy i jedną babkę z Orange, która mnie namówiła na tani Internet, a ten okazał się drogi.-@@@-Polscy broniofile ogłosili, że baptyści z południa to sami sobie winni lewacy niechodzący z cekaemami do kościoła. Poziom s...dolenia +500.-@@@-Do tych najmądrzejszych twierdzących, że gość musial kupić broń nielegalnie bo przecież był skazany: otóż nie, kupił wszytko legalnie bo proces sprawdzania przed zakupem zawiódł. Danych o jego skazaniu nie było w odpowiedniej bazie.

Theguardian.com/us-news/2017/nov/06/texas-shooting-suspect-devin-kelley-domestic-abuse-background-check"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3133273.html","Polityczna huśtawka: raz koalicja, raz wybory","Wszyscy są już prawie pewni, że PiS podjął decyzję o wcześniejszych wyborach - mówił wczoraj lider PO Donald Tusk. Według niego bracia Kaczyńscy znają nawet ich termin - 26 marca.","Swoją wiedzą podzielił się z mediami po południu. Wkrótce wszyscy się rzucili na najnowszy sondaż TNS OBOP: Platforma - 27 proc. głosów, PiS - 26 proc. Partia Tuska po raz pierwszy od wyborów wyprzedziła partię Jarosława Kaczyńskiego. - Ten wynik cieszy. Ale też cieszy tendencja, pniemy się w górę - komentował poseł PO Rafał Grupiński. - To smutne - usłyszeliśmy od wiceprzewodniczącego klubu PiS Tadeusza Cymańskiego. - Wygląda na to, że wynik wyborów to wielka niewiadoma. Możemy mieć od 50 do 15 proc.

Bez nagrania nie ma zaufania

PiS na nowo musi przemyśleć, czy skrócenie kadencji jest najlepszym sposobem na wyjście z kryzysu. Podczas niedawnej Rady Politycznej partii głosy były pół na pół. OBOP wzmocnił PiS-owskich przeciwników wyborów. - Wśród szeregowych posłów Kaczyńskiego obawa przed kampanią nie jest mniejsza niż w innych klubach. Przychodzą do nas i mówią: ""No zgódźcie się już na koalicję rządową"" - opowiada poseł Platformy. A jej senator Stefan Niesiołowski dodaje: ""Jeden z bardziej znanych parlamentarzystów PiS prosił mnie o przekazanie dalej informacji ""jesteśmy gotowi poprzeć kandydatów PO do KRRiT i usiąść do rozmów o wspólnym rządzie"". Tego samego dnia PiS głosował w komisji przeciw rekomendacji dla kandydata Samoobrony.

Ale sam Jarosław Kaczyński fajki pokoju nie zapala. Powtarza, że brak wspólnego rządu to w 100 proc. wina PO. W ostatnim ""Przekroju"" ujawnił nawet, że niedawna rozmowa Lecha Kaczyńskiego z Tuskiem została nagrana ""bo prezydent nie chciał później usłyszeć, że mówił co innego, niż mówił"".

Z tej plątaniny sprzecznych wypowiedzi i przecieków wciąż trudno wywróżyć przyszłość. Politycy PO, z którymi rozmawialiśmy, dawali jasno do zrozumienia, że wzajemna niechęć jest zbyt silna, by koalicja mogła powstać. - Musi być minimum zaufania, a między nami go nie ma - mówi jeden z nich. Donald Tusk zamierza na kilka dni wyjechać na narty.

Adopcja czy werbunek

Tymczasem PiS-owcy mają kolejny pomysł. Próbują wyłuskiwać posłów z różnych klubów. Na stronie obok piszemy o nieudanym ""werbunku"" opolskiego posła PO Ryszarda Knosala. Na konferencji prasowej Grupiński przekonywał, że to w dużej mierze oddolna inicjatywa parlamentarzystów PiS, pragnących uciułać sejmową większość i zniechęcić Kaczyńskiego do wyborów.

Ale posłów Platformy zaprasza także szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. Wygląda więc na to, że ""adopcja"" (określenie Cymańskiego) ma poparcie samego Kaczyńskiego. Chce on wzmocnić klub PiS, a potem być może stworzyć koalicję z LPR i PSL. Rząd z Lepperem Kaczyński już oficjalnie wykluczył. ""Polski nie stać na koalicję z udziałem Samoobrony. Oznaczałaby ona, że głównym problemem Polski, także w jej relacjach międzynarodowych, jest skład polskiego rządu"" - oświadczył w ostatnim ""Przekroju"".

Parlamentarnej umowie z Lepperem nie mówi jednak ""nie"". Dziś o pakcie stabilizacyjnym PiS znów będzie rozmawiał z Samoobroną, LPR i PSL, nie przerywając przygotowań do wyborów.

We dwóch nie utoniemy

Roman Giertych i Lepper szukają tymczasem sposobów na polityczne przeżycie. Najbardziej pomysłowy jest Giertych. Dwa dni temu zaproponował PiS porozumienie konstytucyjne. Zamierzał przekonać Kaczyńskiego, że Liga jest mu potrzebna. I nie powinien jej usuwać z Sejmu za pomocą wyborów. Wczoraj LPR i Samoobrona ogłosiły swój plan na wybory: pójdą do nich razem, stworzą wspólne listy Senatu i może do Sejmu, przekroczą wyborczy próg.

- To przestroga dla tych, którzy myślą, że wyniki są już pewne - powiedział Giertych. I LPR, i Samoobrona skarżyły się, że PiS nie docenia ich starań. - Bez naszych głosów nie byłoby rządu Marcinkiewicza, marszałka Marka Jurka, budżetu, ustawy o KRRiT - wyliczał Giertych. - Nie będziemy na kolanach robić tego, co chce PiS - wtóruje mu Lepper. - Musimy dać alternatywę zawiedzionemu elektoratowi PiS. Sama Liga jej nie stworzy, sama Samoobrona też nie - tłumaczył ""Gazecie"" Giertych.

Posłowie LPR nieoficjalnie przyznają, że koalicja z Lepperem nie do końca im się podoba. Ale też szukają plusów takiego układu: - Oni są silniejsi na wsi, my możemy wziąć głosy w miastach. Oni wypadają lepiej w Zachodniopomorskiem i na Lubelszczyźnie, my na Podkarpaciu i w Małopolsce - wyliczają.

Liderzy PiS nie bardzo taką konkurencją się przejęli.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19799340,wypadek-limuzyny-dudy-rz-bor-mial-komplet-nowych-opon-do.html","Wypadek Andrzeja Dudy. ""Rz"": BOR miał komplet nowych opon do prezydenckiej limuzyny","1. BOR dysponował kompletem nowych opon do prezydenckiej limuzyny
2. Jak ustaliła ""Rz"", już w lutym sprowadził je na zamówienie BOR diler BMW
3. Jednak zamiast do pancernego auta, założono je do innego samochodu","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W piątek ""Rzeczpospolita"" napisała, że nowe informacje o wypadku na A4 z udziałem prezydenckiego samochodu wskazują, iż ""w BOR świadomie narażano prezydenta na niebezpieczeństwo"", a w dniu zdarzenia ""popełniano też błąd za błędem"". Według ""Rz"" ""w limuzynie Andrzeja Dudy założono oponę wycofaną z użycia, bo nowych w magazynie nie było"".

Jednak z najnowszych ustaleń ""Rz"" wynika, że BOR jednak dysponował kompletem nowych opon. ""Sprowadziło je od Bawaria Motors z Warszawy, dilera, z którym od sierpnia 2015 r. ma podpisaną umowę na dostarczanie pełnego asortymentu oryginalnych części do BMW"" - czytamy w dzienniku.

Dlaczego więc, zamiast nowego ogumienia założono stare, sparciałe opony przeznaczone do utylizacji? Na to pytanie BOR nie odpowiedział.

Byli szefowie BOR mieli rację: potwierdzają to zalecenia BMW

Co ciekawe, dziennikarze ""Rz"" ustalili również, że zalecenia BMW w sprawie użytkowania opon pokrywają się z przepisami wprowadzonymi przez byłych szefów BOR - Klimka i Janickiego.

Przypomnijmy, że to właśnie płk. Krzysztofa Klimka oraz gen. Mariana Janickiego obecne kierownictwo Biura publicznie oskarżyło o wprowadzenie zmian w instrukcji użytkowania opon, które to zmiany miały być niezgodne z normami bezpieczeństwa przewidzianymi przez BMW.

Obecny szef BOR płk Andrzej Pawlikowski 16 marca złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury.

Prokuratura wydłużyła termin biegłym

Prokuratura Okręgowa w Opolu, która prowadzi śledztwo ws. wypadku, do 25 marca przedłuży biegłym termin do wydania opinii z zakresu badania wypadków drogowych oraz mechanoskopii.

Prokurator Lidia Sieradzka wyjaśniła, że termin sporządzenia opinii zostanie wydłużony do 25 marca ""w związku z przesłaniem w zeszłym tygodniu biegłym kolejnych materiałów ze śledztwa"". - W skład tych materiałów wchodzą przesłuchania nowych świadków oraz dowody z dokumentów - podała i zaznaczyła, że w związku z tym ""należy spodziewać się, że prokuratura otrzyma obydwie opinie nie wcześniej niż po 28 marca"".

Na początku marca w samochodzie, którym podróżował prezydent autostradą A4, doszło do uszkodzenia opony tylnego koła, w wyniku czego auto wpadło w poślizg i zsunęło się do rowu. Nikomu nic się nie stało.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MARIUSZ MATERLIK,"Wino PO, bo nie powiedzieli żeby założyć nowe opony.-@@@-I co na to minister Płaszczak co teraz wymyśli aby winę zwalić na poprzednie kierownictwo. Jest to taki oślizły typ jak dżdżownica-@@@-Znaczy,łżą jak bure suki.-@@@-Podobno dwa tygodnie przed wypadkiem Dudy prezio też kapcia złapał , wobec tego pytanie komu nówki założyli jest zbędne , pachołek może jeżdzić na wulkanizowanych-@@@-Oj Duda,ty to masz chłopie nerwy ze stali:) Zero strachu.Pełen komfort. Nareszcie!Rzetelna ochrona po ""dobrej zmianie"" ,choć gorsza od zamachowców-ale nasza,narodowa i patriotyczna.I tak dzień w dzień.............strach się bać:)-@@@-Typowe dla PiS - nakłamać ile wlezie, oskarżyć fałszywie kogo się da. Przeprosicie teraz byłe szefostwo BOR?-@@@-czy teraz Bawaria Motors zostanie ukarane za probe zabojstwa pelniacego obowiazki?-@@@-Terrain ahead Polsko
Z tymi gamoniami u steru skonczycie jak tupolew....
Wszyscy...-@@@-Ej tam, Sasin jasno i logicznie wytłumaczy wszystkim, że PiSi BOR jest czysty."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140283,24143773,chrzastka-stawowa-co-to-takiego-i-jakie-pelni-funkcje-w-organizmie.html",Chrząstka stawowa - co to takiego i jakie pełni funkcje w organizmie?,Kości w ciele człowieka - i nie tylko - zawieszone są na stawach. Aby te mogły się poruszać niezbędna jest chrząstka stawowa. Z czego jest zbudowana? Jakie pełni funkcje w organizmie i co może doprowadzić do jej uszkodzenia?,"Chrząstka stawowa to specyficzna odmiana tkanki łącznej. Zbudowana jest ona z fibroblastów - osteocytów i chondrocytów. Co robi? Przede wszystkim amortyzuje i umożliwia ruch w stawie. Wykazuje wysoką odporność na ścieranie się, dlatego im starsi jesteśmy, tym jest słabsza. Dlatego właśnie osoby starsze są bardziej narażone na urazy czy problemy ze stawami.
Czasem zdarza się, że chrząstka zanika całkowicie. Kiedy zaczyna jej brakować, przestrzeń między stawami wypełnia tkanka włóknisto-chrzęstną. Nie posiada ona naczyń krwionośnych ani struktur nerwowych. Tym samym odżywianie chrząstki i stawu spada na płyn stawowy i sąsiednie warstwy, które znajdują się pod chrząstką.
UKŁAD KOSTNY I STAWY - budowa, funkcje i najczęstsze schorzenia
Chrząstka stawowa - co prowadzi do jej uszkodzenia?
Do uszkodzenia chrząstki stawowej może dojść z wielu powodów. Zazwyczaj zmiany jej obrębie są konsekwencją nagromadzenia mikrourazów. Jak do nich dochodzi? Zazwyczaj szkodzi aktywność fizyczna uprawiana bez odpowiedniego przygotowania. Warto jednak zaznaczyć, że ruch w tym dobrym słowa znaczeniu, dobrany do możliwości, regularny, ale rozsądny, to najlepszy sposób, aby nie tylko odżywić chrząstkę stawową, ale przede wszystkim ją wzmocnić.
Do uszkodzenia chrząstki może doprowadzić niedoleczona kontuzja stawu, ciała obcego w stawie lub przez uszkodzenie wiązadeł i ścięgien. Czasem zdarza się, że uszkodzenie to konsekwencja nieudanych zastrzyków dostawowych, a także artroskopii zwiadowczej przeprowadzonej przez osobę, która ma małe doświadczenie lub po prostu nie do końca wie jak wykonać zabieg.
Do uszkodzenia chrząstki może dojść także wskutek chorób metabolicznych, dysplazji, jałowej martwicy kości, zaburzenia wydzielania wewnętrznego, neuropatie, choroby wirusowe i genetyczne.
Trzeba także pamiętać, że zmiany w obrębie chrząstki stawowej i jej zanik czy uszkodzenie to naturalny proces i postępuje wraz z wiekiem. Jednak to, jak szybko będzie zachodził, zależy także od stylu życia. Zmiany pojawiają się wcześniej u osób otyłych, stosujących niezdrową dietę oraz unikają ruchu.
Chrząstka stawowa - czy można ją odbudować?
Chrząstkę stawową można odbudować na dwa sposoby operacyjnie lub z pomocą leków. Przy bardzo dużych zmianach wszczepia się w uszkodzone miejsce fragment chrząstki pobrany wcześniej z innego miejsca. Czasem z pobranego fragmentu udaje się ""wyhodować"" nową chrząstkę i umieścić w chorym stawie.
Nieoperacyjne metody doskonale sprawdzają się u sportowców oraz osób cierpiących na zwyrodnienia chrząstki stawowej spowodowane wiekiem. Nowoczesne leki pozwalają opóźnić proces ścierania się stawów. Jednak - zwłaszcza w przypadku sportowców - leki to za mało. W ich przypadku konieczna jest także fizjoterapia. W leczeniu uszkodzonej chrząstki stawowej stosuje się także:
siarczan glukozaminy - to naturalny składnik mazi stawowej. Można go znaleźć w owocach morza m.in. w krewetkach, krabach, rakach. Znajduje się przede wszystkim w pancerzach skorupiaków pod postacią chityny. Glukozamina ma zdolność zatrzymywania wody w tkankach łącznych, co nadaje im giętkość i sprężystość. Siarczan glukozaminy łatwo rozpuszcza się w wodzie i jest dobrze przyswajalny przez organizm. Aby poczuć różnicę trzeb uzbroić się w cierpliwość, lek działa, ale efekty pojawiają się dopiero po długim i regularnym stosowaniu;
kwas hialuronowy - to szczególnie ważny składnik wszystkich struktur pozakomórkowych. Występuje także w płynie maziowym i w chrząstce stawowej. Badania pokazują, że działa przeciwzapalne, amortyzuje drgania i ciężary mechaniczne, pomaga w utrzymaniu lepkości płynu maziowego, gładkiej powierzchni chrząstki;
piskledyna - wyciągi z awokado i soi. Lecznicze działanie substancji polega na stymulacji macierzy chrząstki stawowej. Lek jest bezpieczny w stosowaniu i zarejestrowany w Polsce;
diaceryna - wykazuje działanie przeciwzapalne, przeciwbólowe, przeciwgorączkowe. Efekty stosowania leku widać już po kilku tygodniach, niestety zdobycie leku w Polsce jest stosunkowo trudne, sprowadza go tylko kilka ośrodków medycznych;
chodroityna - wchodzi w skład chrząstki stawowej. Farmaceutyk stosowany jest w leczeniu chorób zwyrodnieniowych stawów. Bardzo często terapie łączy się równoczesnym podawaniem siarczanu  glukozaminy. Udowodniono, że jest ona w stanie zatrzymać procesy zapalne w stawach oraz wykazuje właściwości przeciwbólowe.
Co drugi Polak cierpi z powodu bólu kręgosłupa. Jak mu zapobiegać?
Dodatkowo zaleca się przyjmowanie preparatów, zawierających:
wyciąg z imbiru (nie można ich stosować razem z lekami łagodzącymi objawy reumatyzmu, dlatego, każdy chory, który chce po nie sięgnąć powinien skonsultować się lekarzem),
wyciąg z chrząstki rekina,
S-adenosylometioninę,
witaminę B3.
Trzeba sobie zdawać sprawę, że okres odbudowy jest długotrwały i nigdy nie ma gwarancji, że uda się uzyskać stan sprzed uszkodzenia. Nadzieją na pacjentów może być terapia genową, hormonalną lub bisofosfolanami.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15935349,__PrawdziwiMezczyzniNieKupujaKobiet___Terrorysci_groza_.html","""#PrawdziwiMężczyźniNieKupująKobiet"". Terroryści grożą, że sprzedadzą zakładniczki, internauci przypominają słynną kampanię Hollywood","W mediach trwa akcja ""BringBackOurGirls"" (""Oddajcie nam nasze dziewczynki""). To apel o uwolnienie ok. 200 dziewcząt porwanych przez nigeryjskich terrorystów. Tymczasem internauci przypomnieli kampanię sprzed trzech lat. Po sieci zaczęły znów krążyć zdjęcia, na których gwiazdy Hollywood pozują z kartką z napisem ""Prawdziwi mężczyźni nie kupują kobiet"".","Uzbrojeni napastnicy, najprawdopodobniej z nigeryjskiego ugrupowania terrorystycznego Boko Haram, porwali kilka dni temu w północno-wschodniej Nigerii osiem dziewczynek w wieku od 12 do 15 lat. W sumie Boko Haram przetrzymuje ponad 200 porwanych uczennic. Prezydent USA Barack Obama oświadczył, że USA uczynią ""wszystko, co w ich mocy"", aby pomóc Nigerii uwolnić dziewczynki, a Pierwsza Dama Michelle Obama sama włączyła się do akcji.



W mediach społecznościowych rozpoczęła się akcja ""BringBackOurGirls"". Pod tym tagiem na Twitterze, Facebooku czy Instagramie można znaleźć m.in. listę nazwisk porwanych dziewcząt oraz zdjęcia znanych osób apelujących o uwolnienie porwanych:

emma freud
✔
@emmafreud
These are the names of the kidnapped #Nigeria girls - important to RT. 
https://twitter.com/SayingGoodbyeUK/status/463751847006990336/photo/1
pic.twitter.com/s2wY1AW8BL
  #BringBackOurGirls (Via @SayingGoodbyeUK )
1 456
13:26 - 7 maj 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 9 687


Prawdziwi mężczyźni nie kupują kobiet

Tymczasem internauci przypomnieli znaną kampanię sprzed czterech lat. Również oznaczoną twitterowym tagiem. Chodzi o #RealMenDontBuyGirls, czyli ""Prawdziwi Mężczyźni Nie Kupują Kobiet"", zainicjowaną w 2011 r. przez (nieistniejącą już) aktorską parę - Demi Moore i Ashtona Kutchera. W ciągu ostatnich kilku dni w kontekście sprawy nigeryjskiej użyto go tysiące razy - m.in. w samej Nigerii, USA, Hiszpanii czy Wielkiej Brytanii - pisze BBC.

Wiele z tweetów opatrzone jest zdjęciami sprzed czterech lat - na których Sean Penn, Jamie Foxx, Kutcher czy Justin Timberlake pozują z tym właśnie napisem. Wbrew pojawiającym się w sieci informacjom to nie gwiazdy, ale sami internauci oddolnie rozkręcili kampanię na nowo - twierdzi BBC, powołując się na swoje ustalenia. Kilka popularnych w internecie osób podchwyciło trend.

UN Women Watch
@UNWomenWatch
RT @BBCAfrica: #BBCtrending: #RealMenDontBuyGirls and the #BringBackOurGirls campaign  
http://www.
bbc.com/news/blogs-tre
nding-27328414 
… 
78
8:25 PM - May 8, 2014
Twitter Ads info and privacy
192 people are talking about this


Lawina ruszyła na nowo. I być może przypomniała - na bok odkładając internetowe emocje i akcje w social mediach - że w handlu ludźmi dla celów seksualnych (sex trafficking) oprócz mężczyzn, kobiet i dzieci, z których zrobiono seksualnych niewolników, oraz zarabiających na ich krzywdzie przestępców jest jeszcze trzecia strona - ci, którzy tworzą popyt, płacąc za ""żywy towar"". Hollywoodzka kampania sprzed trzech lat okazała się aktualna właśnie dlatego, że doskonale określała, kim są klienci handlarzy niewolników.

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację za granicą? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. REUTERS/Joshua Roberts,"Pozwolę sobie stwierdzić, że to całe Boko Haram ma waszą internetową kampanię w czarnej dupie.-@@@-Proponuję, żeby jeszcze zjeść banana - to już zupełnie porazi porywaczy z Boko Haram!-@@@-ciekawe co bardzie przemowi fanatykom religijnym do rozumu
sweet focia czy moze olow posylany z karabinow jednostek specjalnych?

www.noreligion.comxa.com-@@@-kupić i wypuścić jak to robią z karpiami obrońcy zwierząt,nie ma obrońców ludzi?-@@@-A wracając do tych porwanych dziewcząt ,chciałem zapytać , czy dużo ropy wydobywa Nigeria ?-@@@-Dobry pomysł, tak jak z ""lajkami"" pod zdjęciem głodnego dziecka.
Podobno te lajki są bardzo pożywne, nie wiem jeszcze jak zabójcze są ""hashtagi""!-@@@-Takie lisciki nie robia na muzulmanach zadnego wrazenie. Tylko zbrojna akcja moze spowoduje ze nastapi jakas zmiana.-@@@-taka kampania to jak modlitwa :)
czyli jak nic nie robic i myslec ze sie pomaga
na zdjeciach widzimy osoby ktore wrecz ""sraja"" pieniedzmi
mogly by ten cash wykorzystac na oddzial najemnikow czy odkupienie porwanych?

www.noreligion.comxa.com-@@@-W krajach muzułmańskich od pokoleń kupowało się kobiety."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20012598,czy-konstytucja-3-maja-nadal-obowiazuje-petru-nasza-konstytucja.html","Czy konstytucja 3 maja nadal obowiązuje? Petru: ""Nasza konstytucja ma już 225 lat i trzyma się świetnie""","1. ""Nasza konstytucja ma już 225 lat"" - napisał na Facebooku Petru.
2. ""PiS uparł się, by przeszła przymusowy lifting"" - czytamy we wpisie
3. Komentujący wytykają liderowi Nowoczesnej pomyłkę","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Z okazji święta konstytucji 3 maja Ryszard Petru opublikował na Facebooku wpis odnoszący się do aktualnego sporu o Trybunał Konstytucyjny i ewentualnej zmiany ustawy zasadniczej, o której mówił w poniedziałek Kaczyński. Lider Nowoczesnej zachęcał przy okazji do udział w organizowanym przez opozycję marszu.

Jednak największą uwagę przykuło pierwsze zdanie: ""Nasza Konstytucja ma już 225 lat"". ""Trzyma się świetnie, choć PiS uparł się, by przeszła przymusowy lifting"" - pisze dalej Petru.



Cały wpis był zresztą (siedmiokrotnie) edytowany i ostatecznie pierwsze zdanie osiągnęło nieco inną formę: ""Nasza majowa Konstytucja ma dziś 225 rocznicę."" Jednak Facebook pozwala zobaczyć całą historię edycji wpisu, a niefortunne zdanie stało się dla komentujących powodem do żartów.



""Panie Rysiu, ale Pan wie, że obecna konstytucja to nie ta sama co 225 lat temu i Pis do tamtej konstytucji zbytnio nic nie ma?"" - pytał jeden z komentujących. ""Udało mi się to jakoś przyswoić i rozróżniać"" - odpowiedział Petru (później komentarz wraz z odpowiedzią zniknął).





""Panie Ryszardzie, ale to nie jest ta sama Konstytucja"" - zauważyła inna osoba, na co Petru odpowiedział pytaniem: ""Co nie przeszkadza nikomu corocznie świętować tej ważnej rocznicy, prawda?""



Nieco ostrzej komentowali dziennikarze na Twitterze. ""Ciekawe, czy według Petru obowiązuje także kodeks Napoleona. Albo Hammurabiego. Choć pewnie o żadnym nie słyszał"", napisał Wojciech Szacki.

Wojtek Szacki
@szacki
ciekawe czy wedlug Petru obowiazuje takze kodeks Napoleona. albo Hammurabiego. choc pewnie o zadnym nie slyszal 
https://
twitter.com/WojciechKosc/s
tatus/727446890405568516 
…
Wojciech Kość
@WojciechKosc
So @Exen might be trolling, but Ryszard Petru REALLY thinks the 1791 Constitution is still in force
29
11:06 - 3 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojtek Szacki


Sam Petru starał się przekonywać w komentarzach, że świetnie zdaje sobie sprawę z tego, jaka dziś obowiązuje konstytucja. Czy rzeczywiście tak jest? Trudno powiedzieć. Być może rzeczywiście politykowi chodziło tylko o pokazanie 225 lat polskiego konstytucjonalizmu, a nie konstytucji?

Ale nawet jeśli Petru się nie pomylił, to jego wpis był sformułowany wyjątkowo niefortunnie, dając wyborcom ogromne pole do żartów i krytyki. Tym bardziej, że to nie pierwsza taka wpadka Petru.

Polityk mówił m.in., że ""Imperium Rzymskie upadło w szczycie swojej chwały"" (a w rzeczywistości stało się to kilka wieków później), pomylił się o kilka lat, przytaczając datę przewrotu majowego, a sejm niemy nazwał ""sejmem głuchym"". Miał też problemy z nazwaniem stanowiska, jakie pełni obecnie Donald Tusk.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"- Rysiu,a co się wydarzyło w 966r.?
- Chrzest PRL-u, prosze Pani!-@@@-Panie Ryszardzie, Konstytucja 3 Maja obowiązywałaby do dzisiaj, gdyby nie obalił jej Piłsudski w zamachu majowym (1935 r.) na swoim ulubionym koniu - Rubikoniu. Następnie Sejm Głuchy wybrał Sześciu Króli do rządzenia państwem, stąd święto w styczniu. #HistoriaWedługPetru-@@@-. W wywiadzie dla TVP Info lider Nowoczesnej stwierdził, że Piłsudski dokonał zamachu w... 1935 roku. - Ewidentnie jest do sprawdzenia, czy Duda złamał konstytucję. Przed wojną był moment, kiedy Piłsudski w 35 roku, zamach majowy i to, co się działo do 39 roku... - mówił wtedy Petru. Zamach majowy miał miejsce w 1926 roku.-@@@-Od powstania Nowoczesnej powtarzam, że Petru to taki współczesny Nikodem Dyzma... :)-@@@-Lider opozycji, nadzieja KODu, faworyt unijnych liberałów, historyczny analfabeta. Przed Państwem Ryszard Petru.-@@@-A już myślałem że bardziej nie przegnie pałki po ""Głuchym Sejmie"" ""Święcie Sześciu Króli"" i ""Rubikoniu"" :-))-@@@-Trzeba konieczni rozliczyć tego Petru -skąd taki głupi ma pieniądze.-@@@-Jak widać można być posłem, można być ""człowiekiem sukcesu"" i mieć przy tym wiedzę na poziomie 1 klasy podstawówki.-@@@-A FT nas straszył na pierwszej stronie, że PiS pisze historię od nowa i po swojemu. A tu znienacka wyskoczył Petru, jak zawsze zazdrosny o międzynarodowa absorbcje uwagi. Prowadź nas KODzie na Grunwald!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5239468.html","Zwycięzcy konkursu ""GE Money Bank Mazury Open""",,"Zwycięzcy I edycji: piłka do gry w siatkówkę plażową firmy MIKASA oraz zegarek firmy SWATCH

1) eldu

2) arinho77700

Zwycięzcy II edycji: piłka do gry w siatkówkę plażową firmy MIKASA oraz zegarek firmy SWATCH

1) dj.hager

2) katarzyna_kuza

Zwycięzcy III edycji: piłka do gry w siatkówkę plażową firmy MIKASA oraz zegarek firmy SWATCH

1) e.karolina1

2) monikaszary

Zwycięzcy IV edycji: piłka do gry w siatkówkę plażową firmy MIKASA oraz zegarek firmy SWATCH

1) uma33

2) lucjamar7",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7134723,Polski_rzad_placil_za_hotel_dla__Katarczykow____Wprost_.html","Polski rząd płacił za hotel dla ""Katarczyków""? ""Wprost"" pokazał listę gości","Czy polski rząd opłacił noclegi przedstawicieli funduszu Qatar Investment Authority? I to w chwili, gdy wiadomo było, że nie będzie on inwestować w Polsce? - pyta ""Wprost"". I pokazuje listę gości hotelu Sheraton: obok ""Katarczyków"" dopiski ""Ministerstwo Skarbu Państwa"". Co ciekawe, na liście nie zamazano nazwisk innych gości. Można dowiedzieć się, kto, kiedy i ile nocy spędził w Sheratonie.","- My jedynie zarezerwowaliśmy im miejsca w hotelu, ale za nic nie płaciliśmy - podkreśla rzecznik Ministerstwa Skarbu Państwa, Maciej Wewiór.

Na liście są nazwiska przedstawicieli funduszu QIA, Johna Elkhaira i Andrew Longmate'a, obok dopisek ""Ministerstwo Skarbu Państwa"". Na opublikowanym przez ""Wprost"" dokumencie wyjaśnienia, czy MSP tylko rezerwowało, czy również płaciło za pokoje - nie ma. Są za to czytelne imiona i nazwiska innych gości luksusowego Sheratona, wraz z nazwą firmy lub instytucji, liczbą nocy, którą w nim spędzili i datami pobytu.

Dokument jest opatrzony logo hotelu. Tygodnik nie podał, skąd ma listę. Ze strony www.wprost.pl dokument zniknął po półgodzinie. Wkrótce pojawiła się tam wersja z zamazanymi nazwiskami gości.",Fot. Wprost,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24395702,tajne-negocjacje-z-amerykanami-i-mon-nagle-kupuje-smiglowce.html","Tajne negocjacje z Amerykanami i MON zaskakuje. Lecą black hawki, choć nie wiadomo jakie","MON z zaskoczenia ogłosiło zakup czterech śmigłowców ""Black Hawk"". To takie, których zakup ponad dwa lata temu deklarował Antoni Macierewicz. Ministerstwo trzymało rozmowy z Amerykanami w ścisłej tajemnicy, publicznie deklarując, że inne śmigłowce są ważniejsze. Nie jest jasne w jaki sposób maszyny kupiono ani jakie mają być.","Wiadomo tyle, że cztery śmigłowce mają być przeznaczone do wspierania Wojsk Specjalnych i najpewniej trafią do zajmującej się tym 7. Eskadry Działań Specjalnych (7. EDS). Podpisanie umowy na ich zakup ma mieć miejsce w piątek w zakładach PZL Mielec, należących do koncernu Lockheed Martin. Według ministra Mariusza Błaszczaka ma to być ""początek współpracy"" i mogą być kolejne zamówienia.
Więcej informacji nie ma. Przedstawiciel Centrum Operacyjnego MON stwierdził, iż ""wszystko co można powiedzieć"" znajduje się na stronie internetowej ministerstwa. Jest tam informacja o tym jak można wziąć udział w jutrzejszym podpisywaniu umowy. MON stosuje tu swoją politykę informacyjną wprowadzoną rok temu przez ministra Błaszczaka, czyli mówi tak mało jak to możliwe.
Diabeł tkwi w szczegółach 
MON nie ujawnia nawet tego jakie właściwe śmigłowce ma zamiar kupić. Pod nazwą ""Black Hawk"", kryje się cała rodzina maszyn, które istotnie się różnią od siebie. W PZL Mielec odbywa się montaż i częściowa produkcja podstawowej wersji tych śmigłowców oznaczona S-70i. Została tak zaprojektowana, aby być pozbawioną specjalistycznego wyposażenia wojskowego, na którego eksport z USA musi wyrazić Departament Stanu i Kongres w ramach tak zwanej procedury FMS. Dzięki temu koncern Lockheed Martin może ją łatwiej i szybciej sprzedawać innym państwom.
Oznacza to jednak, że podstawowe maszyny, które można kupić w Mielcu, są ubogo wyposażone jak na potrzeby Wojsk Specjalnych. Komandosi zazwyczaj operują w nocy a wożące ich maszyny muszą mieć specjalistyczną elektronikę umożliwiającą ryzykowne loty na małych wysokościach w ciemności i złych warunkach atmosferycznych. Do tego dobre systemy do łączności, dodatkowe uzbrojenie i opancerzenie oraz na przykład system do tankowania w locie. W amerykańskim wojsku taka najnowsza specjalistyczna wersja dla jednostek specjalnych została oznaczona MH-60M. Ma nawet zmodyfikowane silniki.
- MON nie informuje otwarcie o planowanym wyposażeniu tych black hawków i nie wiemy praktycznie nic o wyposażeniu maszyn dla wojsk specjalnych. Dopóki ich nie zobaczymy, można tylko spekulować - mówi Gazeta.pl Juliusz Sabak, dziennikarz portalu defence24.pl. - Można na tych maszynach zamontować inne wyposażenie niż Amerykanie montują na swoich MH-60 dla jednostek specjalnych i w ten sposób ominąć FMS. Jednak chcąc współpracować z wojskiem amerykańskim, dobrze byłoby mieć kompatybilny sprzęt - dodaje.
Jeśli więc jutro w obecności ministra zostanie w Mielcu podpisana umowa na dostawy S-70i, to później trzeba będzie się zwrócić do Waszyngtonu o sprzęt do ich ulepszenia do wersji odpowiadającej komandosom. To oznacza dodatkowe pieniądze i czas. Na razie nie ma informacji o zwróceniu się przez Polskę z zapytaniem do USA w sprawie dodatkowego wyposażenia dla black hawków.
- O ile mi wiadomo, te nie da się jej przeprowadzić w sposób tajny. Potrzebne są akceptacje Departamentu Stanu i Senatu, które amerykańska administracja podaje do publicznej wiadomości - mówi Sabak.
Wersje black hawków dla sił specjalnych mają dużo dodatkowego wyposażenia. Na przykład wyraźnie wystającą przed dziób sondę do pobierania paliwa w locie Fot. USAF
Nagła zmiana priorytetów
Bardzo ważną kwestią jest też to, na jakiej podstawie MON w ogóle zdecydował się na zakup maszyn od koncernu Lockheed Martin. Do niedawna ministerstwo publicznie przekonywało, że maszyny dla Wojsk Specjalnych nie są priorytetem, bo 7. EDS ma najmłodsze śmigłowce w całym wojsku i ważniejsze jest szybko kupić te dla Marynarki Wojennej.
Przetarg na zakup ośmiu maszyn dla Wojsk Specjalnych formalnie rozpoczęto jeszcze w 2017 roku, po festiwalu nieprawdziwych deklaracji autorstwa ministra Antoniego Macierewicza o tym kiedy i ile black hawków z Mielca zakupi MON. Postępowanie szło powoli, choć teoretycznie było priorytetowe. Ostatecznie w czerwcu 2018 roku ogłoszono, że cofnięto zaproszenie do składania ofert. Nie padła oficjalna deklaracja o zakończeniu postępowania, jednak przedstawiciele MON zaczęli mówić (np. wiceminister Skurkiewicz w Sejmie 15 czerwca), że priorytetem są teraz maszyny dla Marynarki Wojennej. Ustały jakiekolwiek informacje na temat tych dla Wojsk Specjalnych. Do dzisiaj.
Jak dowiedziała się Gazeta.pl w Inspektoracie Uzbrojenia MON, maszyny koncernu Lockheed Martin wybrano w trybie ""negocjacji z jednym dostawcą"". Oznacza to, że nie było konkurencyjnego przetargu, ale uznano, że tylko maszyny z Mielca spełniają wymagania wojska, wobec czego można zrezygnować z normalnego przetargu.
Taką ścieżkę przetarło już MSWiA, które w 2018 roku zakupiło w ten sposób trzy S-70i z Mielca dla jednostek antyterrorystycznych. Sprawdzono w internecie ogólne parametry różnych śmigłowców i uznano, że tylko te z PZL Mielec spełniają oczekiwania policyjne. Bez informowania opinii publicznej rozpoczęto negocjacje z amerykańskim koncernem a potem szybko podpisano umowę. Nie ujawniono na jakiej podstawie wybrano S-70i, zasłaniając się tym, że sposoby działania antyterrorystów są tajne i określone na ich podstawie wymogi też są tajne. Jest możliwe, że MON wzięło przykład z MSWiA i w ten sam sposób postanowiło kupić black hawki. Operacje i metody działania komandosów też są niejawne.
Co istotne, w ten sposób mogła zostać otwarta furtka do dalszych przyśpieszonych zakupów maszyn od koncernu Lockheed Martin bez konkurencyjnych przetargów. - To otwiera drogę do kupowania kolejnych black hawków przy uzasadnieniu, że taki sprzęt jest już w wojsku i stworzono dla niego infrastrukturę oraz system szkolenia. Jest to wyjątek do procedury przetargowej ujęty w prawie zamówień publicznych i wielokrotnie już stosowany. Można też w kolejnym przetargu na śmigłowce zapis zapis o dodatkowych punktach dla tego sprzętu, który już jest na wyposażeniu Wojska Polskiego - mówi Sabak.
30.11.2018, Warszawa, minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński podczas uroczystości przekazania policji śmigłowców Black Hawk. Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta
""Polska"" fabryka należąca do Amerykanów
W tym kontekście istotna jest też polityka. Politycy PiS nie kryją się z sympatią dla zakładów w Mielcu, leżących na Podkarpaciu, tradycyjnym bastionie zwolenników tego ugrupowania. W 2014 roku, kiedy trwał anulowany później przez PiS przetarg na zakup śmigłowców, Jarosław Kaczyński mówił w Rzeszowie, iż został on ""ustawiony"" pod maszyny konkurencji.
- Został ustawiony w imię bardzo złej, niemądrej szkodliwej polityki. To jest polityka, która przyjmuje jako założenie niepodważalne, że kupować broń musimy w Europie. Nie. Jedynym państwem, które jest dla nas realnym sojusznikiem, takim, który może nas rzeczywiście obronić, są Stany Zjednoczone - twierdził.
Po przejęciu władzy, jesienią 2016 roku skasowano przetarg na śmigłowce, w którym za czasów PO wybrano H225M Caracal od Airbus Helicopters. Ówczesny minister obrony Antoni Macierewicz niedługo później udał się do Mielca, gdzie oficjalnie deklarował, iż jeszcze w tym samym roku wojsko kupi dwa black hawki a w kolejnych następne. Nie było jednak wiadomo na jakiej podstawie i w ramach jakiej procedury. Ostatecznie nic z tego nie wyszło.
Politycy PiS podkreślają również często, że jest dla nich ważne, iż zakłady w Mielcu to ""polska fabryka"", choć faktycznie należy do Amerykanów. Powiedział to sam minister Błaszczak w Jedynce, kiedy zapowiadał podpisanie umowy na zakup czterech śmigłowców. - Dla mnie ważne jest to, że to polskie zakłady PZL Mielec wyprodukują dla Wojska Polskiego ten sprzęt - mówił.",Fot. PZL Mielec,"czterech śmigłowców Black Hawk...W międzyczasie nakupiono tyle pancernych BMW i je rozwalono..-@@@-4ry?... to sie Putin posra ze strachu.... Maladziec Antoni... najlepszy nabytek wywiadu rosyjskiego od czasu Aldricha Amesa....-@@@-To musi byc tajne bo inaczej to zaraz pokaza lepszy sprzet na defiladzie w Ghanie.-@@@-Polscy to jest złodziejstwo w biały dzień. PiS uwalił przestać w którym Polska miała zagwarantowane inwestycje w polski przemysł, rozwój, technologie. W zamian dostajemy śmigłowce za krore musimy zapłacić nie dostając nic w zamian. To przekręt bezczelność i arogancja tej władzy. Dzisiaj w Łodzi, Dęblinie w Zakładach Lorniczych wykwalifikowani pracownicy lotnictwa zajmują die pudrowaniem trupów ciężarówek a mafijne władze PiS w rym czasie po kryjomu nalwersuna pieniądze jaki wasal USA. Precz z PiSem-@@@-To jest kryminał, uwalono śmigłowce wybrane w przetargu, 13 mld gdzieś się rozpłynęło, teraz kupujemy kota w worku na warunkach producenta. Cena pewnie tak wygórowana jak za samoloty dla VIPów. Będziecie siedzieć, farmazony.-@@@-To było tak. Trump zamówił 100 śmigłowców. Cztery z nich okazały się mieć wady fabryczne i nie nadawały się dla wojska amerykańskiego. Więc kazał jakiemuś pomagierowi zadzwonić do Dudy i powiedzieć, że ma kupić 4 śmigłowce po okazyjnej cenie, tylko 3x wyższej niż ta, którą płacą istotniejsi sojusznicy USA tacy jak Czarnogóra, Malediwy i Burkina Faso, to będzie się nimi mógł pochwalić wyborcom (win - win).-@@@-Ile te 4 Black Howki kosztowaly ?-@@@-A przy okazji pod stołem na fundusz partyjny??.-@@@-Polacy PiS uwalił publiczny przetarg aby po kryjomu kupić w mętnej wodzie inny złom. To złodziejstwo w biały dzień."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4911583,piekne-miasta-genua-paganini-non-ripete.html",Piękne miasta - Genua. Paganini non ripete!,"Krzysztof Kolumb, Niccolo Paganini, największe akwarium w Europie i... focaccia, to znaki rozpoznawcze stolicy włoskiej Ligurii","Genua nie jest tak okupowana przez turystów jak Wenecja, jej dawna rywalka na morzach. Mimo że epoka morskiej dominacji skończyła się po epidemii ""czarnej śmierci"" i porażce w wojnie z Wenecją pod koniec XIV w., do dziś Genua jest największym portem w kraju. Genueńczycy zawsze mieli opinię rozważnych w interesach - zazdrośni Włosi z innych regionów przyczepili im etykietkę dusigroszów. Jednak ani po mieście, ani po stylu życia mieszkańców nie widać skąpstwa.

***

O przeszłości przypominają fortece na strzegących portu wzgórzach i średniowieczna brama miejska - Porta Soprana (obecnie w centrum). Wyjątkowej urody zabytkiem jest katedra San Lorenzo. Zbudowano ją na fundamentach z czasów cesarstwa rzymskiego, ale pasiasta biało-grafitowa fasada nosi ślady przynajmniej pięciu stylów. Wnętrze zdradza lewantyńskie inspiracje architektów i przywodzi na myśl świątynię w Kordobie. Tutaj zaczynamy spacer po wąskich uliczkach zwanych caruggi.

- Paganini non ripete! - wołają genueńczycy, gdy nie chcą kolejny raz mówić tego samego. Powiedzenie wzięło się stąd, że Paganini nigdy, mimo owacji, nie zagrał na bis. Urodzony w 1782 r. w Genui wirtuoz (zmarł w 1840 r. w Nicei) nie ma w rodzinnym mieście muzeum, pamiątki po nim są rozsiane po całym świecie. Choć w Palazzo Tursi (dawny ratusz) poświęcono mu tylko jedną salę, warto tam dotrzeć, by zobaczyć m.in. dwie pary skrzypiec maestra, w tym jego ulubione - słynne Guarneri del Gesu. Część komnat późnorenesansowej rezydencji księcia Tursi wciąż zajmują miejscy urzędnicy (w sali balowej udzielane są śluby), reszta to galerie sztuki wchodzące w skład kompleksu muzeów Strada Nuova (bilet - 7 euro, dzieci - 5, 48-godzinna karta do wszystkich muzeów w Genui - 16 lub 20 euro z dwudniowym biletem autobusowym). W XVI i XVII w. uszlachceni kupcy budowali wzdłuż Strada Nuova (dziś via Garibaldi) wyszukanie zdobione wille i pałace. Prawdziwe perełki kryją otoczone arkadami dziedzińce - fikuśne fontanny, wiszące ogrody, sadzawki z egzotycznymi rybami. Arystokracja hojnie wspierała artystów, a dziś efekty mecenatu można podziwiać w dwóch pałacach: Palazzo Bianco i Rosso. Znajduje się tam bogata kolekcja obrazów szkoły genueńskiej (m.in. Bernardo Strozzi, Luca Cambiaso) oraz dzieła takich mistrzów włoskiego i flamandzkiego baroku, jak Veronese, Caravaggio, Rubens czy van Dyck. Od liczby płócien nie wolno jednak dostać zawrotu głowy, bo w Palazzo Rosso czeka dodatkowa atrakcja. Windą wjeżdżamy na dach, skąd roztacza się panorama Genui - od starych doków po rozrastające się na wzgórzach nowoczesne dzielnice - a pod nami ciągną się zabytkowe krużganki Palazzo Tursi. W 2006 r. cała Strada Nuova została wpisana na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO.

***

Krzysztof Kolumb to obok Paganiniego najsławniejszy genueńczyk. Na starym mieście w zaułku Vico Diritto stoi skromny dom, w którym przyszły odkrywca prawdopodobnie spędził dzieciństwo. Natomiast dom tkacza Domenico Kolumba, gdzie jego syn przyszedł na świat w 1451 r. (zm. 1506 w Valladolid), nie dotrwał do naszych czasów. Najwdzięczniejszym hołdem, jaki współcześni złożyli niedocenianemu za życia admirałowi, są położone na wzgórzu za Piazza della Vittoria (naprzeciwko dworca Brignole) kwiatowe dywany przedstawiające statki Kolumba: ""Ninę"", ""Pintę"" i ""Santa Marię"".

Genua może się pochwalić wieloma wspaniałymi żeglarzami. Stąd pochodzili odkrywcy Wysp Kanaryjskich i Azorów, tu wychował się i zmarł Andrea Doria (1466-1560), zwany Królem Mórz. Ten pogromca piratów oraz obcych flot w XVI w. wyzwolił Genuę spod władzy francuskiej, wiążąc jednak swoje miasto z Hiszpanią. Dorobił się przy tym olbrzymiego majątku, a jeden z jego pałaców wciąż stoi przy Strada Nuova.

Patron głównego placu miasta Piazza De Ferrari nie ma nic wspólnego z samochodami. Chociaż gdyby wytrawny finansista książę Raffaele de Ferrari (1808-76) dożył epoki motoryzacji, pewnie zainwestowałby w nowy wynalazek. Dziś przy placu można podziwiać klasycystyczne i secesyjne budynki opery, akademii sztuk pięknych, banków oraz (obowiązkowy w każdym włoskim mieście) pomnik Garibaldiego. Na środku tryska wielka fontanna - ulubione miejsce spotkań uczniów i studentów. Z Piazza De Ferrari wchodzi się także do najsłoneczniejszego, dzięki żółtemu tynkowi, budynku w Genui, czyli do Pałacu Dożów urządzonego z przepychem godnym dawnych gospodarzy.

Komu mało ociekających złotymi sztukateriami wnętrz, niech uda się do Palazzo Reale. Po kongresie wiedeńskim (1814-15) stał się posiadłością dynastii sabaudzkiej, czyli znienawidzonych przez genueńczyków władców Piemontu, do którego Liguria została wcielona. A do wyzwolenia doprowadził inny krajan Kolumba - Giuseppe Mazzini (1805-72). Naprzeciwko Palazzo Reale znajdują się zabytkowe budynki uniwersytetu, jednego z największych we Włoszech, ale nie najstarszych - założono go dopiero w... 1471 r. Dziś pod drzwiami uczelni krążą młodzi komuniści, agitując każdego bez wyjątku - zwykle bez skutku (w niegdyś lewicowej Genui coraz więcej osób ma centrowe przekonania).

***

Gratką dla młodszych turystów jest największe w Europie akwarium. Dorośli też nie będą nim zawiedzeni, gdyż bogatszą kolekcję podwodnej flory i fauny można zobaczyć najbliżej w... Hongkongu albo Sydney. Według rankingu włoskich muzeów więcej osób odwiedziło tylko Muzea Watykańskie! W kompleksie 71 zbiorników i basenów zgromadzono ponad 600 gatunków wodnych stworzeń, m.in. z Amazonii, Karaibów, Morza Czerwonego i Arktycznego. Wśród rezydentów akwarium są zagrożone wyginięciem pingwiny, foki, żółwie wodne i koralowce. Nie wszystkie zostały szczelnie odgrodzone szybami od zwiedzających - można pogłaskać np. płaszczki (bilet 15 euro, dzieci 4-12 lat - 9, młodsze za darmo).

Po co najmniej dwugodzinnej wizycie w zaciemnionych salach akwarium na dworze oślepia nas słońce. Wychodzimy na promenadę biegnącą ku Staremu Portowi. Wspomnieniem o jego średniowiecznej potędze jest La Lanterna - 77-metrowa latarnia morska podwyższona o 40-metrową skałę, na której stoi. Daje światło na odległość 27 mil morskich (50 km). Jeszcze za życia Kolumba (jego stryj Antonio był latarnikiem) miała na sąsiednim cyplu bliźniaczą siostrę, ale w 1506 r. podczas walk z Francuzami genueńczycy przez pomyłkę zbombardowali własne wieże. W 1543 r. odbudowano tylko La Laternę, którą dziś można zwiedzać. Dopiero z tarasu na jej szczycie widać, jak skalisty i niebezpieczny dla statków jest tu brzeg.

***

Chcąc poznać uroki liguryjskiej riwiery, trzeba wyjechać z zatłoczonego miasta. Najlepiej wybrać pociąg regionalny, który za umiarkowaną cenę (powrotny ok. 9 euro) dowiezie nas do maleńkich miejscowości przycupniętych tuż nad morzem. Jeżeli mamy za mało czasu, żeby zobaczyć wschodnią i zachodnią część Zatoki Genueńskiej, polecam kierunek La Spezia. Startujemy z Genova Brignole, jednego z najpiękniejszych dworców we Włoszech - eklektyczny, nieco neobarokowy budynek przypomina pałac. Wzniesiono go na początku XX w., aby polepszyć komunikację z bogatym Mediolanem, w którym właśnie miała się odbyć wystawa światowa (1906 r.).

Po półgodzinnej jeździe docieramy do Rapallo słynącego z łososiowych willi oraz XVI-wiecznego Castello sul Mare, o którego mury rozbijają się morskie fale. W Rapallo bywał Fryderyk Nietzsche, Zygmunt Freud i Ezra Pound. Tu w 1922 r. Niemcy i bolszewicka Rosja podpisały niekorzystny dla Polski traktat o nawiązaniu stosunków dyplomatycznych i zrzeczeniu się wzajemnych roszczeń.

Jednak to nie Rapallo jest ostatecznym celem naszej eskapady. Po kolejnych kilkudziesięciu minutach wysiadamy w Monterosso, pierwszym z pięciu miniwybrzeży znanych pod wspólną nazwą Cinque Terre. Monterosso, Vernazza, Corniglia, Manarola i Riomaggiore to bajkowe miejscowości nad uroczymi zatoczkami. Nad każdą góruje zamek, stara baszta albo zabytkowe sanktuarium. Każda jest labiryntem brukowanych caruggi, w którym ukrywają się sklepiki z regionalnymi specjałami, np. słodkim winem Sciacchetrr z niemal wysuszonych winogron, cytrynowym likierem limoncino, pikantnym czerwonym pesto albo makaronem troffie z pszenicznej mąki i jadalnych kasztanów. W Cinque Terre bez trudu można znaleźć stolik w niedrogiej restauracji, gdzie serwują tagliatelle z sosem grzybowo-fasolowym. Dobrym wyborem będzie także wizyta w rodzinnej pizzerii, gdzie pizzę ze świeżymi anchois przyrządza się tradycyjnie, bez pośpiechu. Gotową skrapia się co najwyżej ostrą oliwą. Jeżeli nieobyty turysta poprosi o keczup, musi się liczyć z wyproszeniem z lokalu.

Na poobiedni spacer idziemy ścieżką widokową w poprzek skalistego brzegu. Droga z Monterosso do Riomaggiore zajmuje ponad pięć godzin i nie sposób ją pokonać w plażowych klapkach. Za najbardziej malowniczy fragment uchodzi Via dell'Amore zaczynająca się w Manarola. Jednak nawet przejście pierwszego fragmentu z Monterosso do Vernazzy daje wyobrażenie o wyjątkowości tego zakątka. Po przechadzce czas na plażową sjestę. Przejrzysta, lazurowa woda zachęca do kąpieli, a co odważniejsi pływacy skaczą do morza z przybrzeżnych skał. Popołudniowe słońce grzeje najmocniej, wiec chłodzimy się, sącząc granitę (skruszony lód zalany sokiem). Aż żal wracać do miasta!

***

Lecz w Genui czekają inne rozkosze dla oczu i podniebienia. Grzechem byłoby nie spróbować tutejszego pieczywa focaccia - do ciasta dodaje się dużo oliwy i szczyptę rozmarynu. Kluby z muzyką do tańca są otwierane dopiero po godz. 22, ale wieczór należy zacząć trzy godziny wcześniej od aperitivo. W dobrych lokalach do wina lub drinka podawany jest zestaw przystawek - oliwki, pesto, ciepła focaccia zapiekana z serem lub salami, a niekiedy omlet i świeże śledzie. Z alkoholi zamiast towarzyszącego wszystkim posiłkom wina warto wybrać ciekawe drinki. Mnie polecono Negroni, z ginu, gorzkiego campari i słodkiego wermutu (zmieszanych w równych proporcjach), z dodatkiem plastrów pomarańczy - podobno ulubiony drink genueńskich studentów. Potem ruszamy na spacer ku pięknie podświetlonej Porta Soprana, skąd zaczęliśmy wizytę w starej Genui.

Samolotem z Warszawy do Mediolanu - ok. 600 zł w obie strony, z Krakowa - od 350. Pociąg z Mediolanu i Turynu do Genui - ok. 15 euro. Bilet powrotny na bezpośredni autobus Eurolines lub Eurotrans z największych polskich miast do Genui - 500-600 zł

W sieci

www.comune.genova.it

www.genoait.ags.myareaguide.com

www.cinqueterre.it",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114526,16396770,Czlonkinie_grupy_Pussy_Riot_wnosza_skarge_do_Europejskiego.html",Członkinie grupy Pussy Riot wnoszą skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka,"?Nie miały szans na sprawiedliwy proces w Rosji, więc liczą, że w końcu zapewni im go Europejski Trybunał Praw Człowieka?, powiedział reprezentujący członkinie Pussy Riot Paweł Czichow z zajmującej się obroną praw człowieka, rosyjskiej organizacji Agora.","21 lutego 2012 roku punkowa grupa Pussy Riot wykonała w moskiewskim soborze Chrystusa Zbawiciela utwór ""Matko Boża, przegoń Putina"". Jej trzy członkinie zostały w związku z tym zatrzymane i osądzone. W sierpniu Sąd Rejonowy w Moskwie uznał ich występ za przejaw ""chuligaństwa motywowanego nienawiścią religijną"" i skazał na dwa lata pozbawienia wolności. W październiku sąd drugiej instancji zawiesił wykonanie kary w przypadku Jekateriny Samucewicz, jednak pozostałe dwie artystki - Nadieżda Tołokonnikowa i Maria Alochina - trafiły do więzienia. Wyszły na wolność w grudniu 2013 roku, objęte amnestią uchwaloną przez niższą izbę parlamentu Rosji w związku z 20. rocznicą uchwalenia konstytucji.

Tołokonnikowa i Alochina postanowiły wnieść skargę na rząd rosyjski do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Według nich podczas śledztwa i procesu przed rosyjskim sądem wielokrotnie złamano prawa człowieka. Posiedzenia sądu trwały po kilkanaście godzin dziennie, a w ich trakcie oskarżone znajdowały się w szklanej klatce. Transport z sądu do aresztu potrafił trwać nawet cztery godziny, w tym czasie członkinie Pussy Riot znajdowały się w otoczeniu policji i psów policyjnych. - Ludzie widzieli je w szklanej klatce, w otoczeniu psów, to wszystko było jak dowód na to, że są winne, jeszcze przed tym, nim zostały osądzone - mówi Czichow.

Wedle skargi, Rosja złamała cztery artykuły Europejskiej Konwencji Praw Człowieka - zakaz tortur (art. 3), prawo do wolności i bezpieczeństwa osobistego (art. 5), prawo do rzetelnego procesu sądowego (art. 6) oraz prawo do wolności słowa (art. 10).

Wcześniej w tym roku Europejski Trybunał Praw Człowieka zwrócił się już do Rosji z pytaniem o proces Pussy Riot - zasugerował, że warunki, w jakich przetrzymywane i przesłuchiwane były oskarżone mogą być uznane za nieludzkie traktowanie. W 35-stronicowej odpowiedzi rosyjskiego rządu sugestie te nazwano ""pomówieniami"", wskazując na to, że szklanych klatek używa się także w innych krajach, a przetrzymując artystki w areszcie, starano się chronić prawo do wolności wyznania członków rosyjskiego kościoła prawosławnego.

Tołokonnikowa i Alochina domagają się od Rosji 240 tysięcy euro odszkodowania (i 10 tysięcy euro opłat sądowych). Jeżeli wygrają, zamierzają przekazać pieniądze organizacjom zajmującym się ochroną praw człowieka.

[źródło: Guardian]",Fot. STRINGER / REUTERS,"Zapomniały że są w Rosji , więc jak wygrają to i tak im nic to nie da . W Rosji nie ma UE
więc Putin będzie i tak miał to gdzieś.-@@@-Putin dobry gaspodin.. w ramach rekompensaty zapewni im lot rakietą na Ukrainę.. widać jak się przejmuje wyrokami UE ...
rozgłos zyskały, więc jedyne co to skorzystać z tego i spieprzać za granice.. chyba, że chcą zgnić w łagrze Cara..-@@@-""Pussy Riot pozywają Putina. Będzie odszkodowanie?""
Oczywiście, jak rak świśnie.
Jeśli jeszcze czegoś nie wiecie pytajcie śmiało czytelników.-@@@-będzie zostawione bez rozpoznania, bo nie wykorzystały wszystkich ścieżek prawnych dostępnych w Rosji. dlatego wlasciwie sie nie slyszy, zeby ktos (w sensie obywatel) z Rosją wygrał w Strasburgu.-@@@-""Pussy Riot pozywają Putina. Będzie odszkodowanie? ""

tak, bezapelacyjnie-@@@-No to się Putin wystraszy.-@@@-Ich wybryk to chuliganstwo. Wysoka kara ale kara.Surowe prawo ale prawo. Przegrają-@@@-Oglądałem wywiad z tymi kobietami, inteligencją nie grzeszą...
Ich"" występ"" to totalny syf. Braku szacunku do miejsc świętych dla innych ludzi nigdy nie zaakceptuję. Co to ma wspólnego z wolnością słowa? Gdyby u nas zrobiły coś podobnego w Kościele też miały by przechlapane...
Oczywiście kara dwóch lat więzienia i traktowanie ich są zupełnie nieadekwatne do czynu i też mówią sporo przykrej prawdy o Rosji. Ale jakoś pomimo to nie sympatyzuje z tymi dziewczynami tylko dlatego że są w opozycji. Z taką głupią opozycją Putin może być spokojny...-@@@-ja bym się bał, ale to jeszcze jeden dowód na to że kobiety nie myślą"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067579,komisje-wyborcze-gorno-2015.html",Komisje wyborcze Górno - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Górno i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Górno
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół w Bęczkowie
195
26-008, Bęczków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Górno
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Cedzynie
79
25-900, Cedzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Górno
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Górnie
82""a""
26-008, Górno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Górno
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Krajnie
153""a""
26-008, Krajno Pierwsze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Górno
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Leszczynach
33
26-008, Leszczyny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Górno
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Radlinie
86
26-008, Radlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Górno
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Skorzeszycach
165""b""
26-008, Skorzeszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Górno
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół w Woli Jachowej
136
26-008, Wola Jachowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21203057,czesi-z-nadwyzka-w-budzecie-panstwa-polska-o-takim-wyniku-moze.html",Czesi z nadwyżką w budżecie państwa. Polska o takim wyniku może pomarzyć,"Zamiast blisko 70 mld koron deficytu, czeski budżet miał w zeszłym roku przeszło 60 mld koron nadwyżki. To pierwszy dodatni wynik budżetu od przeszło 20 lat. My o takim możemy jedynie pomarzyć","W ustawie budżetowej na 2016 r. Czesi założyli blisko 70 mld koron deficytu. Już w trakcie roku widać było, że zanosi się na niespodziankę. Teraz czeskie Ministerstwo Finansów oficjalnie informuje już, że w kasie państwa odnotowało w zeszłym roku przeszło 60 mld koron nadwyżki, czyli niemal 10 mld zł. To pierwsza nadwyżka czeskiego budżetu od 1995 r.
Dwie dekady z deficytem
Na początku lat 90-tych XX wieku nasi południowi sąsiedzi odnotowywali dodatnie saldo budżetu, nadwyżka była jednak znacznie niższa niż teraz i w rekordowym 1994 r. sięgnęła 10 mld koron. Od połowy lat 90-tych sytuacja czeskiego budżetu stopniowo się pogarszała.
Deficyt piął się w górę. W 2003 r. przekroczył 100 mld koron. W kolejnych latach nieco się obniżył, ale w 2009 r. poszybował do rekordowych przeszło 190 mld koron. To wtedy gospodarką światową wstrząsnął potężny kryzys gospodarczy. Następne lata to stopniowa poprawa sytuacji budżetu. Jego deficyt powoli się obniżał. W 2013 r. spadł poniżej 100 mld koron. Wydawało się jednak, że ewentualna nadwyżka to pieśń dalekiej przyszłości.
Saldo czeskiego budżetu państwa Saldo czeskiego budżetu państwa/next.gazeta.pl
Tymczasem zeszłoroczne dochody kasy państwa sięgnęły niemal 1 281 mld koron zaś jej wydatki zamknęły się w niespełna 1 220 mld koron. Do budżetu spłynęło o ponad 100 mld, czyli o 8,3 proc., więcej niż zaplanował rząd. Z kolei wydatki były od tego planu niższe o 31 mld koron. Oznacza to, że budżet wydał 97,3 proc. kwoty, którą planował wydać. Z komunikatu czeskiego Ministerstwa Finansów wynika przy tym, że po stronie dochodów budżet zanotował dodatkowe 64,8 mld koron.
Na 2017 r. czeski rząd zaplanował w budżecie 60 mld koron deficytu. Zeszłoroczną nadwyżkę może jednak przeznaczyć na obniżenie kwoty tego niedoboru. Może ją też wykorzystać do obniżenia długu publicznego, który sięga niemal 41 proc. PKB.
Polska daaaaleko od nadwyżki
O nadwyżce w polskim budżecie nasi ekonomiści marzą od lat. Do poprawy stanu finansów państwa namawiają kolejne rządy. Po światowym kryzysie gospodarczym rząd PO-PSL wprowadził do nich regułę wydatkową. To swoisty kaganiec, który miał hamować wzrost wydatków budżetu państwa - w dobrych czasach dla gospodarki reguła miała obniżać wydatki, tak by w gorszych czasach można je było nieco poluzować. Między innym to za jego sprawą udało się w Polsce zbić deficyt sektora finansów publicznych. Dzięki temu w 2015 r. udało nam się wyjść z unijnej procedury nadmiernego deficytu.
Po wyborach nowy rząd zdemontował jednak regułę wydatkową. I mocno zwiększył wydatki. Potrzebuje pieniędzy na realizację swoich obietnic wyborczych. Same tylko dodatki na dzieci z programu 500+ pochłonęły w zeszłym roku 17 mld zł. W tym będą na nie potrzebne 23 mld zł.
Efekt jest taki, że deficyt budżetu państwa poszybował na rekordowe poziomy. W budżecie na 2017 r. rząd zaplanował niemal 60 mld zł niedoboru. Po 11 miesiącach zeszłego roku deficyt w naszym budżecie nieznacznie przekroczył połowę planu na cały rok i sięgał 27,6 mld zł. W grudniu zapewne jeszcze poszedł w górę, ale danych na ten temat jeszcze nie ma.
Saldo polskiego budżetu państwa Saldo polskiego budżetu państwa/next.gazeta.pl",DAWID CHALIMONIUK,"No proszę...
A Czesi mają podatek liniowy 15% z symboliczną ""progresją"" 22% od nadwyżki od kwoty stanowiącej równowartość 106.000 Kc/miesięcznie ( na rękę 14.700 zł, gdy u nas w 32% wpada się przy 5030 zł miesięcznie na rękę).
Ale Czesi nie mają KRUS-ów i innych tego typu patologii, wyjątków i wyjąteczków, które taka patologię generują.
Czeskie państwo jest DLA obywatela. Czeski urzędnik SŁUŻY obywatelowi.
Polski obywatel jest DLA państwa. Polski urzędnik jest przedstawicielem WŁADZY a obywatel jego petentem.-@@@-W PL się nie da-trzeba płacić haracz Watykanowi, sitwie swoich pijawek, trzeba tracić kasę na mundurowych, poparcie polityczne od ojców grzybów, trzeba kasę marnować w ZUS, do tego zarządzać tak aby były straty plus inwestycje w misie i misiewiczów, a na dodatek rozdawnictwo zasiłkowe dla wybranych, żeby Ciemny Lud kupował :P
W Bolandzie Boszobory nigdy dobrze nie będzie, bez reform nie ma na to szans, a żadne po-pisy na reformy nie pozwoliły, a teraz to już tylko republika pisslamska i wszyscy mają słuchać bo jak nie to ich bojówki agenta antka do porządku bejsbolami doprowadzą :P-@@@-Przecież oni nie finansują czarnych z Waty i czerwonych z Moskwy jak u nas...-@@@-Wytłumaczenie jest bardzo proste:
Czechy już w XV w. skończyły z katolicką ideologią - a dzień rocznicy spalenia Jana Husa jest dniem wolnym o pracy coby Czesi nie zapomnieli dlaczego tak się stało.-@@@-No proszę... Czesi są rządzeni przez partię socjaldemokratyczną (czyli na polskie standardy komunistyczną), sam premier podkreśla że nadwyżka to w dużej mierze zasługa Unii Europejskiej, kościołów jak na lekarstwo... i w takim lewackim kraju jest lepiej niż w Polsce.-@@@-A nasza dobra zmiana pogłębia deficyt. Przecież to tuzy ekonomii, za poparcie uprzywilejowanych płacimy wszyscy i najwyższa pora z tym skończyć.-@@@-Czesi nie emigrują jak Polacy. Są zadowoleni z własnego kraju, żyje im się dobrze. Polska za minionych rządów różnych koalicji (na szczęście bez PiS), powoli, ale systematycznie się rozwijała, szła w dobrym kierunku. Jednak część społeczeństwa zupełnie straciła rozum i wybrała PiS, a druga jeszcze bardziej winna nie poszła na wybory. I teraz widzimy jak nam stary kawaler, nie mający pojęcia o życiu i normalnej pracy realizując swoją własną wizję Polski, totalnie ją demoluje. Strach pomyśleć co będzie za parę lat tak beztroskiego rozdawania publicznych pieniędzy i niszczenia demokratycznego państwa.-@@@-Ale dla ćwoków nie mających pojęcia o ekonomii , i tak liczy się tylko 500+ i wrak samolotu ...-@@@-Mają Skodę mają CZ i sprzedają co roku więcej produktów zbrojeniowych. My za pomocą związków zawodowych rozpieprzyliśmy FSO a jak działa sektor zbrojeniowy najlepiej stwierdzić analizując historie armato-haubicy Krab. Za 2-3 lata będziemy zbierać żniwo tego co dzieje się w naszej gospodarce dzisiaj."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25363438,jakie-kolory-ubran-odmladzaja-podpowiadamy-dzieki-nim-odejmiesz.html",Jakie kolory ubrań odmładzają? Podpowiadamy. Dzięki nim odejmiesz sobie lat,"Jakie kolory ubrań sprawią, że będziesz wyglądać młodziej? Tego dowiesz się z naszego tekstu.","Zabiegi kosmetyczne, botoks, lifting to nie jedyne metody, dzięki którym odejmiesz sobie lat. Są na to również prostsze, szybsze, tańsze i mniej inwazyjne metody. Kolory ubrań! Odpowiednie naprawdę potrafią zdziałać cuda. Które kolory odejmą ci lat? Podpowiadamy. Wybrane przez nas odcienie ubrań nie tylko cię odmłodzą, ale również nadadzą twojej cerze bardziej zdrowego i promiennego wyglądu.
Kolory, które odmładzają - czerwony
Kolor, który odejmie ci lat, to czerwień. I to niezależnie od jego odcienia. Może to być zarówno intensywna, krwista czerwień, jak i ta bardziej delikatna, stonowana i rozmyta. Najlepiej, żeby kolor ten pojawił się w okolicach twojej twarzy. Czerwona bluzka, marynarka bądź też apaszka zrobi całą robotę. Jeśli jednak nie najlepiej czujesz się w tym odważnym kolorze, postaw po prostu na czerwoną szminkę.
Poznaj najbardziej modne fryzury dla 40-latek. Które odmładzają, a których należy unikać?
Kolory, które odmładzają - pastelowy róż
Pastelowy róż to kolejny kolor, który odejmie ci lat. Jest dobrym rozwiązaniem dla tych kobiet, które nie lubią za bardzo rzucać się w oczy i wolą bardziej delikatne i stonowane kolory ubrań. Pastelowy róż idealnie rozświetla twarz, nadaje jej blasku i zdrowego, promiennego wyglądu. Boisz się, że taki kolor jest zbyt infantylny i przeznaczony głównie dla młodych dziewczyn? Nic bardziej mylnego! 
Masz za mało miejsca w szafie? Wystarczy jeden bardzo prosty i szybki trik. Dzięki niemu zmieścisz w szafie dwa razy więcej ubrań!
Kolory, które odmładzają - błękitny
Kolejny kolor, który odmładza, to błękit. Pamiętaj, że powinien to być jasny błękit, nie granat. Dzięki temu, że jest jasny i pastelowy, idealnie rozświetla twarz i nadaje jej promiennego wyglądu.
Krótkie i modne fryzury dla 50-latek - trendy na sezon jesień/zima 2019. Odejmą ci lat i dodadzą promiennego wyglądu
Kolory, które odmładzają - fuksja
Fuksja, czyli mocny róż, jest w tym sezonie bardzo modna. Szczególnie na płaszczach oraz na marynarkach. To doskonała wiadomość dla wszystkich pań, które lubią ten intensywny i żywy kolor i chciałyby się przy okazji odmłodzić. Na taki odcień ubrań dość często stawia Pierwsza Dama, Melania Trump. Nic dziwnego! Taki kolor odmładza, ożywia i dodaje energii.
Kolory, które odmładzają - biel
Biel to uniwersalny i ponadczasowy kolor, który też jednocześnie potrafi odjąć kilka lat. Dodatkowo, jeśli znajduje się blisko twarzy, potrafi pięknie ją rozświetlić optycznie. Nie jest wymagający, pasuje do różnych stylizacji i kolorów, także jest bardzo bezpiecznym rozwiązaniem odmładzającym.
Odmładzające fryzury. Oto cięcia, które odejmują lat",fot. Shutterstock/stockfour,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107880,25149482,blanka-lipinska-o-seksie-swoj-pierwszy-raz-mialam-z-ksiazka.html","Blanka Lipińska o seksie: Swój pierwszy raz miałam z książką ""Sztuka kochania""","Blanka Lipińska to autorka bestsellerowej książki ""365 dni"", zwanej przez wielu ""polskim Greyem"". W przyszłym roku do kin trafi ekranizacja powieści. W wywiadzie dla kobieta.gazeta.pl autorka opowiada o tym, czy w ogóle istnieje coś takiego, jak idealny seks i co zrobić, żeby stał się lepszy.","Agnieszka Matracka: Czy kobiety w Polsce są zadowolone ze swojego życia seksualnego?
Blanka Lipińska: Nie wiem, czy kobiety w Polsce są zadowolone. Ja nie byłam, dlatego napisałam książkę. Popularność moich książek pokazuje jednak, że na pewno lubią o tym czytać.
Na Instagramie masz szerokie grono odbiorców. Kobiety piszą do ciebie? Radzą się?
- Dostaję wiele wiadomości, ale pamiętajmy, że przy liczbie obserwatorów, którą mam na Instagramie, ciężko mi je wszystkie przeczytać. Poza tym jest bardzo trudno doradzać komuś, nie znając historii z dwóch stron. Jestem terapeutką i wiem, jak działa terapia - to jest bardzo długi proces. Nie można komuś powiedzieć po tym, jak napisał cztery zdania, ""zostaw go"" albo ""bądź z nim"". Takiej odpowiedzialności nigdy nie zamierzam na siebie brać - ani w stosunku do moich przyjaciół i rodziny, ani tym bardziej w stosunku do obcych ludzi.
A czy Ty w seksie potrzebujesz perwersji, czy pozycja na misjonarza też wchodzi w grę?
- Mój seks musi być pełen pasji. Natomiast co do całej reszty - nie mam scenariusza. Uwielbiam przede wszystkim być zaskakiwana. To jest dla mnie bardzo ważne.
Jaki powinien być dla ciebie idealny seks?
- Gdy pisałam książkę, zawarłam w niej parę smaczków, które wydawało mi się, że mogą być przepisem na lepszy seks. Teraz jednak, gdy patrzę na sceny, pracując z aktorami przy filmie, dochodzę do wniosku, że jednak nie ma czegoś takiego, jak idealny seks.
A jak wspominasz swój pierwszy raz?
- Z łezką w oku, chociaż mój pierwszy seks nie był dobry. Tak naprawdę swój pierwszy raz miałam z książką ""Sztuka kochania"" Michaliny Wisłockiej, bo tam jest rozdział ""Pierwszy raz"", który dokładnie opisuje, jak to powinno wyglądać. I ja dokładnie, krok po kroku, zrobiłam wszystko, co było tam napisane. Wisłocka nawet pisała, że przy pierwszym stosunku kobieta nie powinna być za bardzo podniecona, bo może pojawić się krwawienie. Tak więc mój ówczesny chłopak dostał ode mnie wytyczne, jak ma to zrobić. Prawie pięćdziesiąt minut mojego pierwszego razu było odwzorowaniem tego, co napisała pani Michalina Wisłocka.
Kobiety się go wstydzą, ale mężczyźni go uwielbiają. Kobiecy wytrysk. Czy to rzeczywiście jest powód do wstydu?
- Wszystko zależy od podejścia partnera. Ludzie uprawiają bardzo różne rodzaje seksu. Różne rzeczy nas wstydzą. Jedną kobietę zawstydzi to, że ma patrzeć mężczyźnie w oczy w trakcie, a drugą to, że podczas seksu analnego mogą się wydarzyć pewne nieprzewidziane historie. Ta granica wstydu u każdego jest gdzie indziej. Kobiecy wytrysk jest czymś, co facetów kręci. Oni uważają, że to jest dowód na to, że dali kobiecie przyjemność. 
W której pozycji kobiety mogą osiągnąć największą przyjemność?
- Moim zdaniem na jeźdźca. Prawda jest taka, że większość z nas ma orgazm łechtaczkowy, a nie pochwowy. Więc jak się kobieta ociera, to będzie szczytować. Jednak po rozmowach z koleżankami zauważyłam też, że o ile facetom zależy na orgazmie, o tyle dla wielu kobiet liczy się bardziej sam akt. Kobiety chcą celebrować sam stosunek i towarzyszące mu emocje, a od ""zrzucania z krzyża"" mają wibrator.
Seks po ciemku czy przy zapalonym świetle?
- To zależy, jak kto lubi. Ja na przykład lubię i tak, i tak. Ciemność wprowadza element niepewności. Poza tym pamiętajmy, że jak wyłączamy niektóre zmysły, to pozostałe działają lepiej. Wyłączenie zmysłu wzroku, jednego z najsilniejszych naszych zmysłów, spowoduje, że wszystkie inne będą wyostrzone. Zapalone światło też może być fajne, bo to znaczy, że jesteście ze sobą tak zżyci, że nie zastanawiasz się już, czy wyskoczyła ci gdzieś krosta, czy cellulit się przesunął.
A czy gadżety, takie jak wibrator czy korki analne, powinny pojawiać się w sypialniach par? A może są zarezerwowane tylko dla singielek?
- Niedawno rozmawiałam z odtwórczynią roli Laury w ekranizacji mojej książki i Magdą, specjalistką od seks zabawek właśnie o tym, kiedy ewentualnie dodawać takie gadżety w związku. Osobiście nie dokładałabym ich tak szybko, chociaż sama nie wyobrażam sobie już bez nich seksu. Teraz nie umiem bez nich egzystować i to też jest forma uzależnienia. Problem pojawia się wtedy, kiedy kobieta dużo masturbuje się właśnie takimi gadżetami. Potem facet, choćby nie wiadomo jak się starał, nie ma szans doprowadzić jej do orgazmu. Oczywiście wszystko jest dla ludzi, ale należy pamiętać o tym, że facet po prostu w pewnym momencie może poczuć się gorszy. Co jakiś czas to jest dobre urozmaicenie seksu, ale myślę, że nie jako stały element.
ZOBACZ TEŻ: Polska zabawka erotyczna światowym hitem. Zmierzy, co trzeba, policzy kalorie i poradzi, jak lepiej się kochać
Rozmawiamy o seksie, a co z grą wstępną?
- Dla mnie 80 procent to jest gra wstępna. Ja cały czas powtarzam, że tu nie chodzi o to, żeby ""wsadzić"", tylko o to, żeby się bawić. Zobacz, ile rzeczy można robić przed samym stosunkiem. To jest worek bez dna. Faceci często zakładają tak: gra wstępna, czyli buzi-buzi, potem ssanie sutka, potem ewentualnie robienie minetki i loda, wsad i kończymy. Przecież to można ze sobą wszystko miksować! Można się trochę pokochać, trochę seksu oralnego, trochę gadżetów, trochę się pocałować. To właśnie wszystko tworzy napięcie, oczekiwanie. A polscy mężczyźni są przyzwyczajeni, że ma być seks, a potem ""super, odhaczyliśmy to, idziemy spać"". Polki z kolei nauczyły się dawać. Moje książki cieszą się taką popularnością wśród pań, bo moja główna bohaterka nie ma zbyt wiele do powiedzenia. Ona się bardzo chętnie dostosowuje do sytuacji, bo lubi, a nie dlatego, że musi.
Czy kobiety powinny mówić facetom wprost o tym, czego potrzebują w łóżku?
- Faceci są prości i ich trzeba pokierować, ale z głową. Pamiętajmy, że sama komenda, żeby coś zrobili, będzie dla nich super. Nie zapominajmy jednak o tym, że oni często nie wiedzą, czy dobrze przeczytali nasz znak, czy źle i czy teraz np. powinni przytulić kobietę, czy dać jej klapsa. Lubią proste informacje i to w ogóle bardzo ułatwia życie w związku. Tak naprawdę w sypialni, poza uprawianiem seksu, powinno się jeszcze rozmawiać, bo nie wyczytasz z tęczówki oka, kto jakie ma preferencje i co lubi. Zawsze powtarzam, że żeby uprawiać dobry seks, trzeba mieć do siebie zaufanie i poczucie bezpieczeństwa.
A co z przypadkowym seksem?
- Nigdy nie chodzę z facetem do łóżka szybko, bo muszę sprawdzić, czy aby na pewno jest gotów na to, co go czeka. I jak on sobie myśli, że jakoś to będzie, no to nie będzie. Na przykład nienawidzę, jak ktoś mnie mizia, wolę dostać klapsa, ale przypadkowy koleś nie będzie przecież o tym wiedział. Po co więc mam tracić czas na miałki seks, nabijać sobie licznik. Facet może być superprzystojny, ale jeśli nie będzie tej dzikości między nami, której ja potrzebuję, to się nie uda.
Sama zresztą, opowiadając o swoim związku, mówiłaś, że twój facet był kochany, ale w łóżku nie było najlepiej.
- Tak, bo powiedzenie ""seks to zdrowie"" nie wzięło się znikąd. On jest nam niesłychanie potrzebny do prawidłowego funkcjonowania organizmu. Powie to każdy lekarz, seksuolog czy psycholog. Zobacz, że po dobrym seksie, jak budzisz się następnego dnia czy wychodzisz z mieszkania partnera, nagle nie masz żadnych problemów, czujesz, że możesz góry przenosić. Jesteś miła, czujesz się dobrze, wyglądasz dobrze, bo cały twój organizm ma wyrzut najlepszych hormonów.
Zadam teraz kolejne pytanie z cyklu ""kobiety się go boją, a faceci go chcą"". Co z seksem analnym?
- Powiem tak i bardzo wyraźnie chcę to zaznaczyć - to nie jest zdrowe. Matka natura stworzyła tamto miejsce do zupełnie czegoś innego. Zdradzę ci, co kobiety najbardziej przeraża przy pierwszej próbie, bo to zwykle jest próba. Jest to uczucie, które znamy, ale z zupełnie innej sytuacji i absolutnie nie kojarzy nam się z seksualnością. To jest pierwsza rzecz. Trzeba pokonać to psychicznie i musi cię kręcić perwersja, bo jakby nie patrzeć seks analny jest perwersją. Po drugie, boimy się tego, że tam nie jest czysto. Wiem, że dziewczyny szukają informacji, jak się do tego fizycznie przygotować i rzeczywiście jest to już połowa sukcesu. Bo kiedy kobieta jest pewna, że nie będzie niespodzianki, jest w stanie się wyluzować, co jest niezbędne do tego, żeby seks analny uprawiać. Kolejna sprawa jest taka, że mężczyźni nie potrafią zrobić tego dobrze. Nie czarujmy się, odbyt jest czymś, co się rozciąga, ale nie można tam od razu, w oczko igielne, niczego wsadzić, bo to się po prostu nie uda. To trzeba robić powoli i z czułością. Tutaj poczucie bezpieczeństwa i zaufanie to jest priorytet.
Co zrobić, żeby seks analny był bezpieczny i nie bolał? Dowiesz się z naszego filmu:
Czy w takich sytuacjach zabawki erotyczne mogą być pomocne?
- Zdecydowanie, bo one rozluźniają i kobieta jest się w stanie przyzwyczaić. Sprawdzi się na przykład mały, wibrujący koreczek analny. Później można próbować z większym i jeszcze większym i tak dalej. Jeżeli taka zabawa trwa półtorej godziny, to na końcu kobieta będzie błagać swojego faceta, żeby on to w końcu zrobił.
A co w takim razie z klapsami, podduszeniami czy ciągnięciem za włosy w łóżku? Kobiety tego też się boją.
- Najgorsze jest to, że wykazujemy się jako, kobiety, daleko idącą hipokryzją. Przed naszymi facetami udajemy. ""Nie no, nie będziesz mnie traktował jak dziw**"", ""Nie będziesz mnie brał od tyłu i klepał po tyłku"". A potem biorą sobie książkę Lipińskiej, czytają pierwszą scenę, gdzie główny bohater w trakcie przyjemności oralnej przydusza kobietę, ona to sobie czyta z wypiekami na twarzy, potem jest podniecona do tego stopnia, że albo idzie do tego swojego faceta, albo sama sobie zrobi dobrze i tyle. Rajcuje je co innego, a co innego chcą robić, bo tak wypada. Wszystko to, o czym teraz mówimy, to są preferencje i tyle ilu ludzi, tyle preferencji.
Zwykle chcemy uprawiać seks, ale jakie są najczęstsze kobiece wymówki, żeby tego nie robić?
- ""Źle się czuję"", ""mam okres"" albo ""brzuch mnie boli"".
A facetów?
- ""Jestem zajęty"", ""Mam dużo pracy"".
Czemu w ogóle stosujemy wymówki?
- Bo nie jesteśmy szczerzy wobec siebie. Szczerość to w związku podstawa. To jest to, o czym ja cały czas mówię i w Polsce dostaję za to po dupie. Nasze społeczeństwo, przez wychowanie, nie jest gotowe, żeby ktoś mu powiedział - w tym wypadku ja - ""Tak, macie prawo do przyjemności, a nie tylko do odbębnienia seksu"". Zresztą, jak sama zauważyłaś, cała nasza rozmowa dąży do tego, że w sypialni powinno się ze sobą rozmawiać. To jest takie proste.
ZOBACZ TEŻ: Uprawiamy seks 143 razy w roku. Polska wysoko w rankingu krajów, w których ludzie są zadowoleni z seksu",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,21265584,wojciech-mlynarski-legenda-polskiej-piosenki-i-kabaretu.html",Wojciech Młynarski nie żyje. Był legendą polskiej piosenki i kabaretu,"Wojciech Młynarski nie żyje - poinformowała wieczorem jego córka, Paulina Młynarska. Artysta zmarł po długiej chorobie. Miał 76 lat.","- Dziś o godzinie 20.40, po bardzo długiej chorobie umarł nasz tata Wojciech Młynarski. Bardzo prosimy media o danie nam czasu na przeżycie tego w pokoju. Paulina, Agata i Jan Młynarscy - podała na Facebooku Paulina Młynarska.
Wojciech Młynarski urodził się 26 marca 1941 roku w Warszawie. Przez ponad 55 lat współtworzył polską kulturą jako kabareciarz, aktor, autorskich recitali, a także tłumacz i dramaturg. Napisało około 2000 tekstów do piosenek, z których część na dobre weszła do kanonu polskiej kultury.
Legenda kabaretu
Kariera Wojciecha Młynarskiego zaczęła się już na początku lat 60., gdy dołączył do teatru działającego w warszawskim klubie Hybrydy. Jego wielki debiut nastąpił w 1963 r. na Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu roku, gdzie zaprezentowana została piosenka z jego tekstem - ""Ludzie to kupią"".
Przez kolejne lata współpracował z kabaretami Dudek, Dreszcowiec i Owca. To właśnie w Dudku miał nauczyć się pisania tekstów pod konkretnych wykonawców, dopasowując treść do ich ekspresji i umiejętności. W tym kabarecie powstały jego teksty do piosenek: ""A wójta się nie bójta"", ""Ballada o dzikim zachodzie"", ""Bawmy się!"", ""Ladies and Gentelmen"", ""Po co babcię denerwować"", ""Piosenka o Maryni"", ""Przyjdzie walec i wyrówna"", ""Tupot białych mew"", ""W Polskę idziemy"" i innych, a także skecz ""Ogórki małosolne"" oraz monologi ""Latarnik"" i ""Pieprzna ballada"".
W swoich tekstach łączył lekkość formy z obserwacjami rzeczywistości, satyrą, krytyką, uniwersalnymi prawdami.
Słynne piosenki
Najbardziej znana twórczość Młynarskiego, to teksty do cudzych utworów oraz autorskie piosenki. Jego fonograficzny debiut, jako autora tekstów, to płyta z utworem ""Jesienny Pan"" w wykonaniu Krystyny Konarskiej, wydana w 1963 roku.
Przez kolejne dekady Młynarski pisał teksty dla największych sław polskiej piosenki: Maryli Rodowicz, Czesława Niemena, Anny German, Anny Jantar, Krzysztofa Krawczyka, Zdzisławy Sośnickiej, Stana Borysa, Ewy Bem, Alicji Majewskiej, Ireny Santor, Jaremy Stępowskiego czy Jerzego Połomskiego, a także dla zespołów Alibabki, Czerwono-czarni, Skaldowie czy 2 plus 1.
Pierwsza pierwsza autorska płyta, zatytułowana ""Wojciech Młynarski śpiewa swoje piosenki"", ukazała się w 1966 roku. To właśnie tu umieszczone zostały kultowe przeboje ""W co się bawić"" oraz ""Jesteśmy na wczasach"".
  Nagrał łącznie kilkanaście płyt o różnorodnej stylistyce - od klasycznych zespołów przez współpracę z jazzmanami po recital w samym akompaniamentem fortepianu czy muzykę filmową (""Panna Z Mokrą Głową""). Jest również twórcą formy nazwanej felietonem śpiewanym.
Nie tylko śpiewanie
Młynarski mówi sam o sobie - Nigdy nie byłem wokalistą, chociaż zdarzało mi się współpracować nawet ze świetnymi muzykami jazzowymi. Lubię śpiewać, ale trzeźwo patrzę na swoje zdolności głosowe. Dla mnie jednak bardziej liczy się to, czy mam coś do powiedzenia w swoich piosenkach.
W latach 70. Młynarski zajął się również pisaniem librett do oper i musicali (""Henryk VI na łowach"", ""Życie paryskie"", ""Awantura w Recco"", ""Cień"") oraz przekładem tekstów piosenek musicali zagranicznych, m.in. ""Jesus Christ Superstar"" czy ""Chicago"". Realizował także autorskie programy na scenie teatru Ateneum, które poświęcił wybitnym artystom.
Wojciech Młynarski był laureatem wielu nagród i wyróżnień Festiwal Piosenki Polskiej w Opolu. Otrzymał także liczne odznaczenia państwowe, w tym Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski, Złote Berło, Diamentowego Mikrofonu, Złoty Medal ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"" czy SuperWiktor ’97 za całokształt twórczości.
W styczniu 2017 roku do sklepów trafiła jego książka ""Od oddechu do oddechu"", będąca autorskim wyborem jego wierszy i piosenek.
Książka ""Od oddechu do oddechu"" jest dostępna w formie ebooka w Publio.pl >>",Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta,Róbmy swoje Panie Wojtku! Do zobaczenia kiedyś!-@@@-Szkoda ...............to był GOŚĆ ...!!!!!-@@@-[']. Wieczny Odpoczynek. Dziękuję za wspaniałe teksty.-@@@-Odchodzą wielcy! Mali nam pozostają...-@@@-Odszedł jeden z WIELKICH ludzi polskiej kultury !!! Żal !!-@@@-żegnaj mistrzu-@@@-Mija pewna epok a z nią kolejny Wielki i Niepokonany człowiek estrady🌹-@@@-Jeszcze w zielone gramy...-@@@-Smutne. Dziękuję ze Pan byl i pisał dla nas wszystkich swoje świetne teksty.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2558070.html","MSP: nie będziemy wpływać na ""Rzeczpospolitą""","Ministerstwo Skarbu Państwa deklaruje, że nie będzie wpływać na politykę redakcyjną ""Rzeczpospolitej"", ani nie zamierza prywatyzować udziałowca dziennika - Przedsiębiorstwo Wydawnicze Rzeczpospolita.","""Rzeczpospolitą"" wydaje spółka Presspublica, należąca w 51 proc. do Presspublica Holding Norway (własność norweskiego koncernu Orkla). Pozostałe 49 proc. są w rękach Państwowego Przedsiębiorstwa Wydawniczego Rzeczpospolita. Resort skarbu podpisał akt komercjalizacji tego ostatniego 19 listopada. 4 lutego sąd zarejestrował Przedsiębiorstwo Wydawnicze Rzeczpospolita SA. Ta jednoosobowa spółka skarbu państwa ma być spadkobiercą PPW. W praktyce oznacza to, że rząd stał się współwłaścicielem dużego opiniotwórczego dziennika.

W czwartek Dariusz Marzec, podsekretarz stanu w resorcie skarbu odpowiadał w Sejmie na pytania Kazimierza Marcinkiewicza (PiS). Interesowało go, jak minister chce zarządzać swoimi udziałami w ""Rzeczpospolitej"" i czy planuje prywatyzację tej firmy. - Usłyszałem, że prywatyzacja nie jest planowana, a komercjalizacja jest jedynie próbą poprawy funkcjonowania PPW Rzeczpospolita przez zmianę z niewydolnego przedsiębiorstwa państwowego w spółkę. Ponadto minister zapewnił, że ani spółka, ani resort nie będą wpływać na prowadzenie dziennika - powiedział nam Marcinkiewicz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25477746,marian-banas-wydaje-oswiadczenie-nie-zamierzam-ustapic-ze-stanowiska.html",Marian Banaś wydaje oświadczenie: Nie zamierzam ustąpić ze stanowiska szefa NIK,Marian Banaś wydał oświadczenie. - W poczuciu odpowiedzialności za NIK będę kontynuował powierzoną mi przez parlament misję - powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli.,"- Wobec pojawiających się w mediach różnych doniesień związanych z moją działalnością, ale przede wszystkim powodowany troską o przyszłość Najwyższej Izby Kontroli, pragnę oświadczyć, że byłem gotów złożyć urząd prezesa NIK, z przykrością stwierdziłem jednak, że moja osoba stała się przedmiotem brutalnej gry politycznej - powiedział Marian Banaś w specjalnym oświadczeniu. - Najwyższa Izba Kontroli jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych, który cieszy się niekłamanym autorytetem. Jako prezes Izby nie mogę pozwolić, by stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów. Nie, na to zgody nie będzie - dodał.
>> Zobacz całe oświadczenie Mariana Banasia:
Marian Banaś zaznaczył, że został wybrany na stanowiska prezesa NIK zgodnie ze wszystkim procedurami. - Tylko stabilne kierownictwo jest w stanie zapewnić stabilną pracę Izby i wypełnianie jej konstytucyjnych obowiązków - powiedział.
Marian Banaś w oświadczeniu: Jestem gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych
Nigdy nie mówiłem o sobie, że jestem człowiekiem wolnym od błędów. Nie podkreślałem działalności w opozycji antykomunistycznej w latach 70. i 80. Wręcz przeciwnie, kiedy odrodziła się Rzeczpospolita, stałem się lojalnym i rzetelnym urzędnikiem, pracującym dla dobra ojczyzny
- dodał.
Prezes Izby podkreślił, że ""pojawiły się wątpliwości"" wobec jego działalności. - Uważam je za kłamliwe i krzywdzące - stwierdził. - Deklaruję, że jestem gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych i wyjaśnić wszelkie ich wątpliwości - wyznał.
""Pragnę serdecznie podziękować za liczne telefony""
Szef NIK zaznaczył, że jest gotów zrzec się immunitetu, ale nie zamierza rezygnować. - Moim zadaniem, jako prezesa NIK, jest zapewnienie dalszego stabilnego działania Izby, wolnego od wszelkich politycznych nacisków i gier - stwierdził i dodał, że  ""w poczuciu odpowiedzialności za NIK będzie kontynuował powierzoną mu przez parlament misję"". - Pragnę bardzo serdecznie podziękować, za liczne maile i telefony ze słowami wsparcia i otuchy od wielu Polaków - powiedział na koniec oświadczenia.",screen - NIK,"Trafiła kosa na kamień. Do tej pory PiS powoływał i odwoływał ludzi jak im się żywnie podobało i nikt nawet nie pisnął. A teraz Banaś powiedział że się nie ruszy. Uuuu, będzie ciekawie, będzie ciekawie.-@@@-brawo Marian, oby tak dalej a może utopisz tę chorą partię!-@@@-A prezio Kaczyński z pełnymi gaciami zwiał do szpitala.
Kto rządzi tak naprawdę PiSowską ośmiornicą?-@@@-No i super!. Mamy alfonsa i oszusta na czele jednej z najważniejszych instytucji w Polsce.
Pis-dzielce macie PLAN D???? Bo szykuje się komedia roku hehe.-@@@-Maniek NIKoś ""zatroskany losem NIK"". A w kieszeni oczywiście różaniec, w głowie tylko Bóg i Ojczyzna. Żywy męczennik i bojownik o wolność i demokrację-@@@-""W poczuciu odpowiedzialności za NIK...."".

HA HA HA!!!! Cytat roku :D-@@@-Brawo Marian! Teraz ja, jak mnie złapią na bani za kierownicą powiem, ze zdałem egzamin na prawo jazdy zgodnie z przepisami a samochód kupiłem legalnie więc prosze uprzejmie sie ode mnie odpitolic, nigdzie nie wysiadam, niegdzie nie ide i zadnych dokumentów nie będe okazywał.
Trzymam za ciebie kciuki chłopie bo robisz lepsza robotę niz cała opozycja. Może się wreszcie sutenero - suweren obudzi i posle PiS w PiSdu.-@@@-buuuhahaha. marian, a teraz plan B. trzeba rozpocząć aresztowania w pisie.-@@@-Pisiory zarobiły w nos!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22066337,kluzik-rostkowska-obok-nas-zapalil-sie-kamper-wybuchl-pozar.html","Kluzik-Rostkowska: Obok nas zapalił się kamper. Wybuchł pożar, baliśmy się [URLOP OD POLITYKI]","Niedaleko nas mieszkali Szwedzi w kamperze. Nie mogli obejść się bez klimatyzacji. Szwed zajrzał do środka. Buchnął ogień. Szybko ogarnął cały kamper - opowiada o swoich wakacjach Joanna Kluzik-Rostkowska, posłanka PO, wcześniej polityk PiS i partii Polska Jest Najważniejsza.","- Czarnogóra to trochę przypadek - mówi mi posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska, była szefowa resortów edukacji oraz pracy i polityki społecznej. Od kilku lat jeździ tam latem z mężem, trójką dzieci i sąsiadami. - Mój sąsiad ma znajomego Saszę, Bułgara. Sasza jest  ginekologiem, przez wiele lat mieszkał w Polsce, teraz mieszka w Wiedniu. Kiedyś kupił daczę w Czarnogórze. Sąsiedzi zaczęli odwiedzać wakacyjnie Saszę i w pewnym momencie do nich dołączyliśmy. Tak więc odkryliśmy Czarnogórę dzięki Bułgarowi, który mieszkał w Polsce.
Dotarcie do Czarnogóry samochodem to nawet pięć dni jazdy. Rostkowscy z sąsiadami dojeżdżają do celu różnymi drogami. Ostatnio przez Słowację, Węgry, Rumunię, Bułgarię, Macedonię i Albanię. Nocują w namiotach na polach kempingowych. Trochę się temu dziwię, po politykach ze stanowiskiem ministra w CV spodziewałbym się raczej wyjazdów do luksusowych kurortów.
- Lubię to. Dzięki namiotowi można swobodnie podróżować. W Europie jest mnóstwo dobrych pól namiotowych. W dodatku sąsiad jest zawsze doskonale przygotowany, mamy nawet czajnik, w którym można gotować wodę na szyszkach! Podróż samochodem też nie musi być męcząca, pod warunkiem, że zjeżdża się z szybkich, ale nudnych autostrad - wyjaśnia posłanka.
Czarnogóra, widok z okna arch. prywatne Joanny Kluzik-Rostkowskiej
Kluzik-Rostkowska będąc już w Czarnogórze raczej nie zwiedza. - Po kilku dniach jazdy mam znacznie mniejszą ochotę na kolejne wyprawy. W dodatku mieszkamy na wzgórzu i każdy podjazd to egzamin dla sprzęgła - tłumaczy. Zajmuje się wtedy przede wszystkim przygotowywaniem potraw składających się głownie z pomidorów („te na południu Europy mają wyjątkowy smak”) i papryki („mają bardzo cienkie skórki”). Leczo, risotto, spaghetti.
""Miasto opustoszało, pojawiły się watahy psów""
Powrót z Czarnogóry? Na przykład przez Albanię, z Albanii promem na południe Włoch i dalej do Polski.
- Już sam wjazd do Albanii mnie bawi, bo wiem, że coś mnie zaskoczy. Kiedyś dotarliśmy do Tirany późnym wieczorem, źle poprowadził nas GPS i pojechaliśmy pod prąd. Żaden z Albańczyków nie był zdziwiony, nikt nie trąbił. Najwyraźniej uważali, że skoro jedziemy pod prąd, to tak musi być - wspomina Kluzik-Rostkowska.
 - Nie zorientowali się państwo, że jadą nie tak, jak trzeba? - pytam. - Trudno w to uwierzyć, ale na albańskich ulicach wszystko jest możliwe. Tam zwykle rację ma większy. Nawet jeśli na rondzie rowerzysta ma pierwszeństwo, z dużym prawdopodobieństwem poczeka, aż wszyscy więksi przejadą - tłumaczy Kluzik-Rostkowska.
Albańska ulica arch. prywatne Joanny Kluzik-Rostkowskiej
 - Tylko w Albanii widziałam faceta, który międzynarodową drogą galopował na ośle. Nie byłam też bardzo zdziwiona kiedy w niewielkiej macedońskiej miejscowości Debar (zamieszkałej przez Albańczyków) każdy zaczepiony przez nas człowiek pokazywał inną drogę do granicy.
W albańskiej Wlorze, do której Rostkowscy dotarli kiedyś nocą, władzę po zmroku przejmują psy. - Do trzeciej w nocy miasto tętniło życiem. Później nagle opustoszało i pojawiły się watahy psów. Po trzech godzinach znowu wyszli ludzie, a psy zniknęły - opowiada była minister. Z rodziną nocowała wówczas w samochodzie, woleli nie sprawdzać, czy psy dadzą się pogłaskać.
Pożar na kempingu
Bywają też chwile grozy, tak jak wtedy, gdy na kempingu w Bolonii wybuchł pożar.
- Szwedzi niedaleko nas mieli dużego kampera. Co prawda nie było zbyt ciepło, ale postanowili włączyć klimatyzację. Na początku się dymiła, potem pojawił się ogień. A w zasadzie słup ognia, bo z butli w kamperze zaczął ulatniać się gaz. Wszyscy byli przerażeni, baliśmy się, że ogień przeniesie się na korony drzew, a potem na namioty i inne kampery. Szybko przyjechała straż pożarna, z kampera został tylko szkielet podłogi - opowiada Kluzik-Rostkowska.
Bywają też zaskoczenia.  – Jechaliśmy przez Rumunię, w stronę Serbii. Ciemno, wydawało się, że to koniec świata. Nagle, po stronie serbskiej zrobiło się jaśniej. Nowoczesna stacja benzynowa, mówią po angielsku, można płacić kartą. Pożegnaliśmy Unię, przywitaliśmy cywilizację. Dzieci nie mogły wyjść z zadziwienia.
""Jasne, że jeżdżę galopem""
Joanna Kluzik-Rostkowska obok Czarnogóry ma też swoją inną miłość - Jagodę, z którą stara się spędzać jak najwięcej czasu.
- Mamy swoje miejsce na Mazurach. Niedaleko, w Nawiadach, jest stajnia, a w niej Jagoda, w kłębie metr sześćdziesiąt. Właściwie nazywała się Galaktyka, ale wcześniejszym właścicielem był Niemiec, który nie był wstanie wymówić tego imienia. Zazwyczaj jest przewidywalna, ale czasem, gdy jesteśmy w lesie, coś przestaje jej się podobać i nagle robi zwrot na zadzie, by zwiać do domu.
Joanna Kluzik-Rostkowska na koniu arch. prywatne
 - Jeździ pani galopem? - dopytuję.
- Jasne, że galopem. Jak można bez galopu?
- A sama czyści pani Jagodę?
- Oczywiście, jak człowiek jeździ konno, to musi to umieć. Trzeba konia wyczyścić, szczególnie starannie w miejscach, w których będzie przylegało siodło. Trzeba też sprawdzić kopyta – niewielki kamień może spowodować, że koń będzie kulał. Warto też powyjmować słomę z ogona, bo przesąd mówi, ze słoma w ogonie to pewny upadek. Nie polecam. Szczególnie w  terenie.
Kiedy parlamentarzystka schodzi z konia, siada w fotelu i czyta. Ostatnio wszystko, co wiąże się z walką informacyjną, tzw. Państwem Islamskim i terroryzmem. - Ciężkie lektury na urlop - zauważam. – Nie ma czegoś takiego jak ciężka lektura. Może być ciekawa albo nudna. Poza tym, oprócz nich jest też Orhan Pamuk, którego uwielbiam.
Spotkania na szlaku
W wakacje jest też praca poselska. W lipcu przecież posiedzenie Sejmu, są też wakacyjne spotkania z wyborcami. - Sierpień jest najspokojniejszy. Nawet gdyby człowiek bardzo chciał, to trudno kogoś czymś zainteresować. A potem, gdzieś w połowie miesiąca, wszystko powoli się budzi. Dziennikarze się też budzą - żartuje Kluzik-Rostkowska.
- W dzieciństwie jeździła pani nad morze na kolonie. Nie tęskni pani za Bałtykiem? - pytam. – Uwielbiam Bałtyk, ale poza sezonem. W czasie wakacji jest tłoczno. Proszę mnie źle nie zrozumieć, nie o to chodzi, że nie lubię ludzi, ale kiedy wszyscy tak siedzą na tej plaży i sobie wzajemnie przeszkadzają... - Doskonale panią rozumiem, dlatego jeżdżę nad morze późnią jesienią - wtrącam. - Ja nie mogę wtedy jeździć, bo jestem w rytmie szkolnym. Wakacje mam wtedy, kiedy mają je moje dzieci.
Na urlopowych szlakach spotyka wyborców, ale, jak przekonuje, są to zazwyczaj miłe spotkania. - Ostatnio spotkałam Polaków na kempingu pod Bukaresztem. To grupa młodych nauczycielek ze swoimi chłopakami. Najpierw zapytali, czy ja to ja, czy może jestem do kogoś podobna, a potem zrobiliśmy sobie fotkę. W Czarnogórze z kolei zaczepiła mnie kobieta i zapytała: „przepraszam panią, czy my się przypadkiem nie znamy z Mińska Mazowieckiego?”.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"sezon ogórkowy na Czerskiej. Ogór za ogórem...-@@@-Kluzik-Rostkowska to niestety żałosna kreatura, która jak szczur uciekała z tonącego okrętu, który jednak nie zatonął.-@@@-""Pożegnaliśmy Unię, przywitaliśmy cywilizację"". To wypowiedź pod Kaczyńskiego, bo chce wrócić do PiS?-@@@-Co ma podjazd do sprzęgła, nie rozumiem? Ona jeździ niesprawnym samochodem, czy co?-@@@-Wstyd, zeby koniara nalezala do PO. A co do jakiegos sploszenia konia w terenie i zwrotu do stajni to radze jezdzic z przyjaciolmi.Kon w towarzsystwie innych koni, nawet jako prowadzacy czuje sie pewniej.-@@@-Niesamowite historie, które i tak nie zmienią prostego faktu, że nazwiska Kluzik-Rostowska pozostanie synonimem towarzysza szmaciaka w polskiej polityce, który w jeden rok obskoczył 3 partie.-@@@-""Trzeba też sprawdzić kopyta – niewielki kamień może spowodować, że koń będzie kulał. Warto też powyjmować słomę z ogona, bo przesąd mówi, ze słoma w ogonie to pewny upadek.""

Matka Joanna od Zmian Partii w jakieś partii, to pewny upadek ...-@@@-ok, ale o co dokładnie chodzi w tym wywiadzie z babo-chłopem?-@@@-To ta co dała dyla od karakana do platformy bo jak mówiła:jest jej po drodze. Po drodze do kasy oczywiście. Strasznie niekompetentna jąkała"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21353300,szkola-rydzyka-dostanie-dotacje-z-ministerstwa-uniwersytet.html",Szkoła Rydzyka dostanie dotację z ministerstwa. A Uniwersytet Jagielloński został z niczym,"Prawie 60 tys. zł dostanie Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej na organizację kursów dla cudzoziemców. Wygrała w ministerialnym konkursie. Czy spełniła wymogi? - dopytywała toruńska ""Gazeta Wyborcza"".","- Dziś nie będzie żadnego komentarza - powiedziała w rozmowie z toruńską ""Wyborczą"" Beata Dąbrowska z rektoratu założonej przez ojca Tadeusza Rydzyka WSKSiM w Toruniu. Z kolei Ministerstwo Nauki nie odpowiedziało na pytania o punktację w konkursie.
Wiadomo, że szkoły, które chciały starać się o ministerialne dofinansowanie na kursy języka polskiego i polskiej kultury dla cudzoziemców, muszą wykazać, że prowadzą podobne zajęcia co najmniej od 2 lat. Takie kursy organizowane są od pół wieku w formie letniej szkoły, a dofinansowywane są od kilku lat. Tym razem bez pieniędzy z ministerstwa zostanie Uniwersytet Jagielloński, który miał doświadczenie w organizacji zajęć. Uczelnia ojca Rydzyka dostanie pieniądze po raz pierwszy. Przeszkoli 45 cudzoziemców. 
Czytaj więcej na Torun.wyborcza.pl >>>
A TERAZ ZOBACZ: Mateusz Morawiecki: ""Nie jestem czarodziejem Gandalfem""",MICHAŁ ŁEPECKI / AG,"To nie dotacja, to rata za wygrane wybory.-@@@-TYLKO 60 tysięcy?

oj bedzie ekskomunika-@@@-Gratulujemy progeniturze szamboelektoratu.
Ależ macie prze sobą perspektywy..... uczelniane...-@@@-Jeśli cudzoziemiec będzie w stanie wymówić poprawnie ""Szczęść Boże, księże proboszczu!"", to zaliczy egzamin.-@@@-towarzystwo wzajemnej adoracji ma się dobrze --a koles kolesia zawsze wesprze./w tym przypadku złodziej -złodzieja /-@@@-W głowie się nie mieści. Polski rząd oficjalnie sponsoruje ruskiego agenta. Brawo wyborcy PISu, jesteście zbiorowiskiem największych na świecie idiotów!-@@@-Za mało.Dopisać parę zer.-@@@-bo ""prawdziwie"" po polsku tylko szkoła Tadka Rydzyka mówi :)-@@@-""ministerialne dofinansowanie na kursy języka polskiego i polskiej kultury dla cudzoziemców""
---------------
A to się cudzoziemcy zdziwią, jak w programie będą zdrowaśki, a za pokaz ""kultury"" podłuży marsz narodowców oraz Pawłowicz i jej kultury bakterii kałowych wydobywających się paszczą."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24538402,duda-broni-dulkiewicz-nie-wolno-kupowac-alkoholu-to-prywatna.html","Duda broni Dulkiewicz. ""Nie wolno kupować alkoholu? To prywatna sprawa. Dajcie spokój""","Andrzej Duda zaapelował, by ""dać spokój"" Aleksandrze Dulkiewicz. Prezydent pytał retorycznie: - A co, jest zakaz robienia takich zakupów? Nie wolno dorosłej osobie kupować alkoholu? To prywatna sprawa, nie urzędowa.","Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska, zyskała właśnie nieoczekiwanego sojusznika - prezydenta Andrzeja Dudę. Najpierw krótkie przypomnienie: w ubiegły piątek dziennikarz portalu Trójmiasto.pl zamieścił w sieci nagranie z monitoringu z jednej z gdańskich Biedronek.
Na wideo zarejestrowano, jak Aleksandra Dulkiewicz kupuje alkohol w towarzystwie trzech ochroniarzy. Przedstawiciele sieci Biedronka przeprosili prezydent Gdańska za wyciek nagrania (odpowiedzialny za to miał być pracownik ochrony zatrudniony przez zewnętrzną agencję). Natomiast Dulkiewicz sprawę obróciła w żart, wskazując, że ""kupiła krówkę (0,7 litra - red.), a cole były małe..."".
Już po weekendzie głos na Twitterze zabrał prezydent Andrzej Duda, który napisał:
Prezydent Aleksandra Dulkiewicz kupowała alkohol w sklepie? A co, jest zakaz robienia takich zakupów? Nie wolno dorosłej osobie kupować alkoholu? Nie wolno Prezydentowi Miasta robić takich zakupów? Nie widzę tu żadnego problemu. To prywatna sprawa, nie urzędowa. Dajcie spokój!
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Prezydent Aleksandra Dulkiewicz kupowała alkohol w sklepie? A co, jest zakaz robienia takich zakupów? Nie wolno dorosłej osobie kupować alkoholu? Nie wolno Prezydentowi Miasta robić takich zakupów? Nie widzę tu żadnego problemu. To prywatna sprawa, nie urzędowa. Dajcie spokój!
9 797
14:05 - 11 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 955",TOMASZ PIETRZYK,"Duduś o reelekcję zabiega. Idź w diabły hipokryto.-@@@-Budyń, ty lepiej szykuj argumenty przed TS.-@@@-PAN DUDA nie broni tej pani on ROZDMUCHUJE sprawę/inaczej mówiąc odpowiednio nagłaśnia/.Nadaje nieistotnej sprawie odpowiednią RANGĘ.
Znamy się na WAS .........................................................-@@@-A dziś jest dzień sołtysa , czy ktoś złożył życzenia Obajtkowi ?-@@@-Zwłaszcza, że większość aparatczyków wysyła na prywatne zakupy opłacanych z podatków osobistych asystentów!-@@@-Spadaj pajacu.
Pani Dulkiewicz nie potrzebuje obrońców, bo nie ma przed czym się bronić.-@@@-Dajcie spokój bo się aż niedobrze robi !
A jakby kupowała prezerwatywy....to co? :))) NIC.-@@@-Podła zmiano chcesz wprowadzić zakaz seksu,zakaz picia alkoholu, a może jeszcze nakażecie kobietom zakładać czarczafy, boicie się arabów a sami chcecie wprowadzić obyczaje arabskie???-@@@-Środowiska Fekalne PiS narobiły szumu ze Pani Prezydent kupuje alkohol w asysie ochroniarzy chroniącymi ja prze świrami mordercami których te środowiska Fekalne nasyłają na ludzi na czele z Obersturmfuhrerem Deweloperem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24756433,cimoszewicz-potracil-rowerzystke-byly-premier-nie-mial-aktualnych.html",Cimoszewicz potrącił rowerzystkę. Były premier nie miał aktualnych badań technicznych auta,"- Były premier Włodzimierz Cimoszewicz, który w sobotę potrącił rowerzystkę, nie posiadał ważnych badań technicznych swojego samochodu - poinformował w rozmowie z portalem tvp.info rzecznik białostockiej policji nadkom. Tomasz Krupa. Jednocześnie Prokuratura Okręgowa w Białymstoku poinformowała, że w toku śledztwa nikomu nie postawiono zarzutów.","W sobotę Włodzimierz Cimoszewicz potrącił na przejściu dla pieszych w Hajnówce 70-letnią kobietę. Sam odwiózł ją na komendę i jeszcze tego samego dnia wydał w tej sprawie oświadczenie.
Prokuratura: nikomu nie postawiono zarzutów
W sprawie tej prowadzone jest śledztwo Prokuratury Okręgowej w Białymstoku.
- Nikomu nie postawiono zarzutów. Zarówno sprawcę, jak i poszkodowaną przesłuchano. Kobieta doznała złamania kości podudzia, ma otarcia na twarzy i dłoni. Przeprowadzono też wobec nich badanie na obecność alkoholu. Oboje byli trzeźwi. Od sprawcy pobrane zostały próbki krwi do dalszych badań. Na miejscu zdarzenia dokonano oględzin zarówno auta jak i roweru, które zabezpieczono - powiedział prok. Łukasz Janyst.
Prokurator poinformował, że powołany będzie również biegły z zakresu medycyny sądowej, który zbada w jaki sposób powstały obrażenia, których doznała rowerzystka.
Cimoszewicz wyraża ubolewanie
Wcześniej Cimoszewicz w oświadczeniu wydanym po wypadku wyraził ubolewanie ""z powodu tego zdarzenia i szczególne współczucie poszkodowanej"". Jak dodał, jechał wolno - około 30 km/h. Rowerzystkę potrącił, jak opisuje, gdy przejeżdżała przez przejście dla pieszych. Według byłego premiera obrażenia kobiety są ""niegroźne"".
- Nie wykluczam, że bolesna dla mnie informacja sprzed dwóch dni o wykryciu u mnie choroby nowotworowej mogła mieć wpływ na moje samopoczucie - napisał Włodzimierz Cimoszewicz w oświadczeniu przesłanym portalowi Onet. 
Cimoszewicz jest jedynką na warszawskiej liście Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego.
***
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony dzikiej przyrody. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Albert Zawada,"""Kobieta doznała złamania kości podudzia..""
Niestety w wieku lat 70 takie złamanie unieruchomi ofiarę być może do śmierci..-@@@-Jakim prawem piszecie ""sprawca"" skoro nie wiadomo kto jest winien? Powinniście za to dostać milionowy pozew-@@@-Złamanie kości podudzia u 70 letniej osoby nie nazwałabym niegroznym obrażeniem.-@@@-to się nazywa ""prawdziwa elyta"", sami w telewizorniach grzmią na ludzi że to że tamto robią. Po czym sam wsiadaja do aut i okazuje się że.... dokładnie tak samo robią. Tfu, łże elity.-@@@-Ale się Farszawfce ""jedynka"" trafiła
Stary komuch, oszust chciał tuszować całą sprawę od Początku.
Warszawiacy jak macie honor to nie głosujcie na takiego polityka - to skończony facet.-@@@-.
O samochód nie potrafi zadbać a do Europarlamentu sie pcha. Ciekawe po co?-@@@-Czyli miał pojazd niedopuszczony do ruchu, wtedy i hamulowanie może szwankować. Nie wszystko na nowotwór można zepchnąć a nawet to niezbyt honorowe i eleganckie.-@@@-Z ustaleń wpolityce.pl wynika, że samochód Cimoszewicza nie miał badań technicznych od października 2018 r. Co więcej, nie zawiadomił policji po potrąceniu rowerzystki, która o całym zdarzeniu dowiedziała się zupełnie przypadkowo.

Do zdarzenia doszło w sobotę ok. godz. 8.00 na oznakowanym przejściu dla pieszych w Hajnówce (woj. podlaskie). ""Ok. godz. 11.00, i to nie z ust Włodzimierza Cimoszewicza, policjanci z patrolu przypadkowo zauważyli, że ktoś pakuje uszkodzony rower do samochodu. Zaczęli pytać, co wydarzyło się na przejściu dla pieszych. Od właściciela samochodu dowiedzieli się, że doszło do potrącenia rowerzystki, a ofiara zderzenia znajduje się w szpitalu. Ok. 70-letnia kobieta nie była jednak zbyt rozmowna. Potwierdziła, że zderzyła się z volkswagenem Włodzimierza Cimoszewicza. Dopiero wtedy policjanci udali się do domu byłego premiera"" - podaje portal wp.pl-@@@-Były premier, były minister sprawiedliwości, aktualny kandydat do Parlamentu Europejskiego popycha autkiem bez ważnego przeglądu technicznego. PRZEDNIE, a do tego ongiś powodzianom doradzał: ""trzeba się było ubezpieczyć"" ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068023,komisje-wyborcze-karlino-2015.html",Komisje wyborcze Karlino - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Karlino i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Karlino
Numer obwodu: 1
Adres: Karliński Ośrodek Kultury w Karlinie
ul. Parkowa 1
78-230, Karlino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Karlino
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Traugutta 2
78-230, Karlino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Karlino
Numer obwodu: 3
Adres: Warsztat Terapii Zajęciowej w Karlinie
ul. Kościuszki 3
78-230, Karlino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Karlino
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
56
78-230, Daszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Karlino
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
18
78-230, Karścino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Karlino
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
23
78-230, Karwin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2072759.html",Kalendarz Belki,,"Prezydent Aleksander Kwaśniewski zapowiedział, że wcześniejsze wybory - gdyby nie udało się znaleźć poparcia dla Marka Belki - odbędą się 8 sierpnia.

?  14 maja będzie pierwsze głosowanie nad rządem Belki. Jeśli posłowie nie udzielą mu zaufania, inicjatywa wyboru premiera przechodzi do Sejmu, który ma na to 14 dni.

?  Najpóźniej 28 maja będziemy wiedzieli, czy posłowie zdołają stworzyć rząd. Jeśli nie, inicjatywa wraca do prezydenta

?  Do 25 czerwca rozstrzygnie się, czy prezydentowi uda się powołać rząd - ma 14 dni na powołanie premiera (do 11 czerwca), a premier - 14 dni na przekonanie do siebie posłów.

?  Jeśli Sejm nie poprze rządu, prezydent go rozwiąże i zarządzi wybory. Muszą się one odbyć w dzień wolny od pracy w ciągu 45 dni od rozwiązania Sejmu. A więc najpóźniej 8 sierpnia.

Co w tym czasie będzie się działo z prof. Belką? Jeśli nie dostanie wotum zaufania w pierwszym podejściu, poda się do dymisji - ale prezydent powierzy mu dalsze sprawowanie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. Może się więc zdarzyć, że premier Belka porządzi jeszcze kilka miesięcy nawet bez poparcia Sejmu.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24697518,ewa-chodakowska-znowu-to-zrobila-jej-wlosy-sa-jeszcze-krotsze.html",Ewa Chodakowska znowu to zrobiła. Jej włosy są jeszcze krótsze,Ewa Chodakowska jakiś czas temu zaskoczyła wszystkich ostrym cięciem. Tym razem trenerka zaszalała jeszcze bardziej i ponownie skróciła włosy. Efekt? Fanki są zachwycone!,"Ewa Chodakowska zdecydowała się na prawdziwą metamorfozę. Trenerka znana ze swoich długich, blond kosmyków postanowiła je ściąć. Fanki były w szoku, ale ostatecznie gwiazda wyglądała ultra kobieco i modnie. Od tego czasu minął już jakiś czas, a Ewa Chodakowska po raz kolejny poszła do fryzjera. Tym razem zaszalała jeszcze bardziej. 
REKLAMA
Ewa Chodakowska skróciła włosy jeszcze bardziej 
Na co dzień Ewa Chodakowska stawia na wygodę. Raczej ubiera luźne, sportowe stylizacje, ale jak już wskoczy w sukienkę i szpilki to wygląda bardzo seksownie. To samo możemy powiedzieć o jej włosy. Do tej pory Ewa Chodakowska na treningi wiązała włosy w kucyk lub koka, w końcu wygoda przede wszystkim. Kiedy jednak gwiazda wychodziła z sali treningowej, stawiała na przykład na naturalne loki. 
Znacznie krótsze włosy dodały jej swego rodzaju pazura. Ewa Chodakowska wyglądała jeszcze bardziej kobieco. Co się w takim razie teraz zmieniło? 
Piękna... Teraz jesteś taka świeża, delikatna, a zarazem z pazurem - komentują fani.
To nie jedyna zmiana w życiu Ewy Chodakowskiej. Jakiś czas temu trenerka kupiła dom w Grecji i zapowiedziała, że będzie dzielić rok na pół. Ponadto pod jednym ze zdjęć na Instagramie napisała, że zwalnia trochę tempo już maju. Ciężko to sobie wyobrazić, bo Ewa jest zdecydowanie jedną z najbardziej aktywnych gwiazd w Polsce, nie tylko w sferze zawodowej, czy biznesowej, ale również w social mediach. Dziennie wrzuca kilka postów na swój profil, dodaje obszerne podpisy, odpowiada na komentarze. Ponadto na jej profilu na Facebooku raz w tygodniu pojawia się przykładowy, tygodniowy plan żywieniowy. 
Przez jej działania liczba fanów w social mediach stale wzrasta. Obecnie na Instagramie obserwuje ją ponad 1,6 miliona fanów, a na Facebooku ponad 2 miliony. Liczby nie kłamią, a dla kobiet Ewa Chodakowska jest już nie tylko motywacją, ale również inspiracją. Wiele jej fanek dzięki niej również postawiło na takie cięcie. ",www.instagram.com/chodakowskaewa/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3473213.html",Francja legalizuje część nielegalnych imigrantów,"Władze francuskie są gotowe pozwolić na pozostanie niektórym nielegalnym imigrantom, których dzieci uczą się we francuskich szkołach. Pytanie tylko ilu?","Francja legalizuje część nielegalnych

Władze francuskie są gotowe pozwolić na pozostanie niektórym nielegalnym imigrantom, których dzieci uczą się we francuskich szkołach. Pytanie tylko ilu?

Protesty rozpoczęły się, gdy rząd w ramach zaostrzania przepisów imigracyjnych zapowiedział, że nielegalni imigranci i ich dzieci będą wydalani z kraju także wtedy, gdy te ostatnie uczą się we francuskich szkołach. Według nieoficjalnych szacunków, takich przypadków może być od 50 do 100 tys.

Zgodnie z przepisami szkoły publiczne muszą przyjąć każde dziecko, bez względu na to, czy rodzice mają prawo pobytu we Francji. Jednak wysłanie dziecka do szkoły może ułatwić władzom namierzenie całej rodziny, a czas wakacji to najlepsza pora, aby raz namierzonych nielegalnych deportować.

- To polowanie na ludzi - alarmowały organizacje pozarządowe. I rozpoczęły masową akcję protestacyjną polegającą m.in. na zbieraniu podpisów znanych Francuzów pod petycjami do rządu.

Protest okazał się dość skuteczny. Przed miesiącem szef MSW Nicolas Sarkozy ogłosił, że we Francji będą mogli pozostać rodzice tych dzieci, które udowodnią, że w sposób ""nierozerwalny"" są związane z systemem edukacyjnym (np. chodzą do francuskiej szkoły od pierwszej klasy). Jednak każdy przypadek, jak zapowiedział rząd, będzie badany z osobna.

Gdy tylko Sarkozy ogłosił ustępstwo do prefektur zaczęły zgłaszać się tysiące imigrantów ze świadectwami, dyplomami sportowymi i innymi szkolnymi dokumentami ich dzieci. Władze były wyraźnie zaskoczone. - Będziemy przyznawać karty pobytowe dziesiątkom tysięcy rodzin - przyznał kilka dni temu Yannic Blanc, szef paryskiej policji.

Nieostrożne słowa naraziły Blanc na gniew szefa. Jak poinformował w sobotę dziennik ""Liberation"", Sarkozy który będzie walczył w przyszłym roku o prezydenturę i stara się odebrać Jean-Marie Le Penowi głosy wyborców skrajnie prawicowych nie ukrywał irytacji słowami Blanca. - Każdy, kto dziś wymienia jakiekolwiek liczby, daje dowód, że nie wie o czym mówi - stwierdził Sarkozy.

Minister robi wszystko, żeby uchylona furtka nie stała się bramą otwartą na oścież. Rozesłał m.in. okólnik do prefektur nakazujący, aby przepis umożliwiający legalizację interpretować surowo. - Nauka dzieci w szkole ma uratować setki, a nie tysiące rodzin - wyjaśniają doradcy Sarkozy'ego.

Na potwierdzenie tych słów w sobotę ogłoszono deportację pierwszego ucznia: 19-letniego Abdallaha Boujrafa uczącego się w jednym z paryskich liceów.

Polityczne zamieszanie zaczęło jednak żyć własnym życiem. Ku irytacji Sarkozy'ego w cały spór włączył się skonfliktowany z nim premier Dominique de Villepin. W piątek wieczorem - jak relacjonuje ""Liberation"" - ostrzegł on ministra, aby ""unikał polemiki w tym trudnym temacie"".

Liczbę nielegalnych imigrantów we Francji szacuje się na 200-400 tys.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19961355,niemiecka-prasa-kto-nie-chce-uchodzcow-nie-dojrzal-do-ue.html","Niemiecka prasa: Kto nie chce uchodźców, nie dojrzał do UE? ""Poza Niemcami i Szwecją - inni wybrzydzają""","""Viktor Orban może postawić jeszcze wiele ogrodzeń, ale jeśli on i inni mówiący ""nie"" chcą pozostać w Europie, muszą zaakceptować zasadę podziału odpowiedzialności i przejmowania ciężaru"" - piszą m.in. media w Niemczech.","Jak zauważa ""Die Welt"", z ""zawarte obecnie w Brukseli mini porozumienie umożliwia tylko wymianę uchodźców z Turcją, po zastopowaniu nielegalnej migracji przez Morze Egejskie. Chodzi zatem o pewien tymczasowy mechanizm, utrzymujący zamknięte granice na Bałkanach. Podstawowe pytanie brzmi: co nastąpi potem? Czy przejmiemy od Erdogana nie setki, tylko setki tysięcy uchodźców, czego Turcja wciąż się domagała w trakcie rokowań nt. umowy o nich? A jeśli tak, to czy zostaną oni rozmieszczeni w innych krajach UE? A jeśli nie zostaną, to jaką cenę zapłacił Erdoganowi rząd w Berlinie za to, żeby zatrzymał ich wszystkich u siebie?"".

To nie są żadni migranci ekonomiczni. To osoby sprawdzone przez ekspertów

Zdaniem ""Nürnberger Nachrichten"", ""chodzi tylko o przyjęcie 50, 60 albo najwyżej 150 osób miesięcznie, zależnie od możliwości ekonomicznych danego państwa. O nic więcej. I nie są to żadni migranci ekonomiczni, tylko osoby sprawdzone już przez ekspertów z Urzędu Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców, którym przysługuje prawo do otrzymania azylu. A więc naprawdę nie wymaga się tu za wiele, ani od wschodnich krajów unijnych, które każdego roku otrzymują z unijnej kasy w Brukseli wiele miliardów euro na rozwój gospodarczy, ani od tych państw europejskich, na których potędze ekonomicznej opiera się UE"".

Niemcy, Szwecja... A inne państwa wybrzydzają i grymaszą

Jak pisze ""Straubinger Tagblatt/Landshuter Zeitung"", ""to, co dzieje się teraz w UE, jest przedłużeniem kompromitującego ją sporu z minionych miesięcy. Nowy, odchudzony system kwotowy dotyczący uchodźców wejdzie w życie i spocznie na barkach tych niewielu, którzy nie odżegnali się od obowiązku okazania solidarności. Do tej grupy państw należą Niemcy, Szwecja, w pewnym stopniu także Austria, a nawet Włochy i Grecja. Inne państwa za to, które same mają za sobą bolesne doświadczenia z wypędzeniami i uchodźcami, wybrzydzają i grymaszą. Jedne nie chcą u siebie muzułmanów, inne są gotowe przyjąć u siebie tylko i tak potrzebnych im specjalistów, jeszcze inne faworyzują młode rodziny, ale za to za żadne skarby nie chcą widzieć u siebie nieżonatych mężczyzn bez kwalifikacji zawodowych. To nie jest zatrważający obraz obecnej Europy, tylko pewnych państw członkowskich UE, które decydując się na uprawianie nacjonalistycznej polityki odżegnały się od wartości europejskich"".

Układ z Turcją był pomysłem Merkel i to Niemcy za to zapłacą

""Der Tagesspiegel"" z Berlina przestrzega, ""że układ z Turcją był pomysłem kanclerz Merkel i że koszty tego poniosą przede wszystkim Niemcy, umiejscawia podróż Angeli Merkel do tureckiego Gaziantrep w logicznym ciągu tych wydarzeń. Z Brukseli jednak nie nadchodzi jednoczesny sygnał, że przedstawiciele rządów Unii przynajmniej formalnie uzgodnili kwoty uchodźców. Ciężar spełnienia zobowiązań wobec prezydenta Erdogana spoczywa w sumie na czterech państwach, które współpracują w tym zakresie. Dlaczego jednak pozostali wciąż mają złudzenia, że uda się dalej migać w sprawie uchodźców, to pozostaje zagadką. Przyjaciel Helmuta Kohla, węgierski premier Viktor Orban może postawić jeszcze wiele ogrodzeń, ale jeśli on i inni mówiący ""nie"" chcą pozostać w Europie, muszą zaakceptować zasadę podziału odpowiedzialności i przejmowania ciężaru"".

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",BERNADETT SZABO/REUTERS,"Nawet Niemcy innego sortu ( nie wiem czy lepszego czy gorszego ale to ziomale Adolfa H. ) buduja szybciutko plot na granicy z Wlochami aby sie uchronic przed ""ubogaceniem"" z tego kierunku.-@@@-Ciekawe dlaczego przywołują akurat przykład Orbana, skoro to Austria jest prowodyrem zamknięcia szlaku bałkańskiego a teraz dzielnie wali potężne zasieki na granicy z Włochami jest najbardziej prężnym antyuchodźczym krajem (i chwała jej za to), albo Szwajcaria wyprowadziła wojsko i ciężki sprzęt na granicę z Włochami a o nich jakoś Nemiaszki cicho szaa.-@@@-Wywalić z UE wszystkie państwa oprócz Niemiec i Szwecji?-@@@-A cala Unia, moze poza Szwecja, zgodnym chórem wola : ,,Niemcy, idzie sie leczyć na nogi, bo na głowę juz za pozno!"".

Wystarczy poczytać nagłówki gazet europejskich. Kto by pomyślał, ze ktoś mógłby sie chcieć wyrwać z tego cudownego związku unijnego, a tu wredni Brytole juz referendum ogłosili, i nie sa jedyni- ale przecież jest tak dobrze, jest super, jest super wiec o co ludziom chodzi?-@@@-Pierwszy głupi pomysł pani Merkel, było zaproszenie migrantów, drugi to ta umowa z Turcją, która dostanie pieniądze tylko za to, że będą migrantów nielegalnych zamieniać na legalnych.-@@@-Niech niemiecka prasa łaskawie napisze, co się stanie z azylantami po wojnie. Słucham - co planujecie Niemcy zrobić z Syryjczykami, gdy wojna w Syrii dobiegnie końca?
Ja rozumiem, że ich odeślecie do Syrii, żeby ją odbudowali. Czy tak?????????????????
A co wy, Niemcy robicie z nielegalnymi imigrantami, którym nie przysługuje prawo do azylu? Ja rozumiem, że ich deportujecie. Czy tak???????????
Niemiecka prasa jest wkurzająca, bo propaguje przyjmowanie migrantów, nie tylko azylantów, jako jedyną słuszną postawę. Niestety, prawdopodobnie stoi za tym wielki biznes, który liczy na obniżki płac pracowników w Europie Zachodniej. A że wielu Europejczyków zginie w zamachach islamskich? Wielkich kapitalistów to nie obchodzi.
Angela powinna zmienić stronę. Niech zacznie działać w interesie swoich obywateli oraz obywateli UE, a nie wielkich szefów koncernów.
A wracając do azylantów, dobrze, państwa UE powinny przyjmować tych z Turcji, ale TYLKO POD WARUNKIEM że po wojnie azylanci wrócą do swojej ojczyzny, co do jednego.
Żadnego osiedlania na stałe w Europie!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-""Niemiecka prasa: Kto nie chce uchodźców, nie dojrzał do UE? ""Poza Niemcami i Szwecją - inni wybrzydzają""

Chyba, poza rządzącymi politykami w Niemczech i Szwecji!?
Sformułowanie jak w tytule, jest jawnym kłamstwem, lub żałosną manipulacją!-@@@-Skoro wszyscy poza Niemcami i Szwecją nie dojrzeli do UE, to może niech w UE zostaną tylko Niemcy i Szwecja a reszta zrobi sobie osobną unię o jakiejś innej nazwie w której wszystko będzie po staremu, włącznie z obowiązkiem wizowym.-@@@-Drodzy Niemcy, podziękujcie swojej nienormalnej kanclerz za to, że Arabscy i Afrykańscy miłośnicy socjalu i 12-letnich dziewczynek robią Wam teraz dupy jesień średniowiecza. A od Polaków i innych trzeźwo myślacych narodów to się odczepcie! I na litość nie pouczajcie innych o demokracji skoro u Was media i prokuratura chodzą na pasku Merkel. A rodowitym Niemcom mimo sprzeciwów domy chcecie zabierać, żeby oddać je migrantom!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17935369,Debata_prezydencka_Duda___Komorowski__Twitter___Duda.html","Debata prezydencka Duda - Komorowski. Twitter: ""Duda walczy o remis"". ""W pytaniach własnych - Komorowski nokautuje Dudę""",Debata prezydencka - starcie kandydatów na prezydenta jest na gorąco komentowane na Twitterze. - W części pytań wzajemnych Komorowski znokautował Dudę - komentuje Joanna Senyszyn z SLD.,"Polub i bądź na bieżąco!
Na początek świeży komentarz Donalda Tuska, który w jednym krótkim wpisie skomentował debatę:

Donald Tusk
✔
@donaldtusk
Simply the best;)
999
8:08 PM - May 17, 2015
Twitter Ads info and privacy
652 people are talking about this


- Prezydent Bronisław Komorowski w ofensywie. Tej debaty już nie przegra, AD walczy o remis. PBK wygrywa żywotnością, to może niektórych przekonać. AD nie zyska wyborców - komentuje na Twitterze dziennikarz polskiego Radia.

Jakub Jędras
@jakubjedras
PBK w ofensywie. Tej debaty już nie przegra, AD walczy o remis. PBK wygrywa żywotnością, to może niektórych przekonać. AD nie zyska wyborców
11
7:20 PM - May 17, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Jakub Jędras's other Tweets


Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas


- W części pytań wzajemnych Komorowski znokautował Dudę - komentuje Joanna Senyszyn z SLD.

Joanna Senyszyn
@Joanna_Senyszyn
W części pytań wzajemnych Komorowski znokautował Dudę.
42
7:30 PM - May 17, 2015
Twitter Ads info and privacy
29 people are talking about this
Barbara Nowacka
@barbaraanowacka
AD dostal ciosy na własne życzenie. I słusznie, po pytaniu o Jedwabne
75
7:06 PM - May 17, 2015
Twitter Ads info and privacy
39 people are talking about this
Paulina Kozlowska
@powderblush
Sądząc po tym, co mówi teraz Beata Szydło, nie do końca są zadowoleni z występu AD.
10
7:53 PM - May 17, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Paulina Kozlowska's other Tweets


""Na razie na punkty wygrywa PBK. Ale dotychczasowe tematy są zdecydowanie prezydenckie"" - pierwsze komentarze na Twitterze są zdecydowanie bardziej przychylne prezydentowi Komorowskiemu. ""Komorowski spokojnie, pewnie i zdecydowanie. Brak konfrontacyjnego tonu"", pisze dziennikarz Jacek Nizinkiewicz.

Debata prezydencka Duda - Komorowski. Relacja na żywo i komentarze ekspertów na Gazeta.pl>>>

Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Duda bardziej spięty niż PBK. #debata
27
18:16 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jacek Nizinkiewicz
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Ukraina- 1:0 dla PBK. #debata
8
18:18 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jacek Nizinkiewicz
MariuszJanikKamiński
@Janik_Mariusz
#debata Komorowski wygrywa zdecydowanie - Duda macha rękami ale źle
1
18:21 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika MariuszJanikKamiński
Dorota Zawadzka
@SuperNiania
#Duda2015  bardzo spięty. Mowa ciała i mimika to pokazuje. Poza tym plącze się trochę przez te nerwy. Źle skrojony garnitur.#Debata
9
18:19 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dorota Zawadzka


""Duda bardzo spięty. Mowa ciała i mimika to pokazuje. Poza tym plącze się trochę przez te nerwy"", komentuje Dorota Zawadzka.

Dorota Zawadzka
@SuperNiania
Po drugim pytaniu i 2:0 dla #Komoroowski #Debata
4
18:22 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dorota Zawadzka


Debata prezydencka. Komorowski lepiej ubrany?

Komentujący na Twitterze zwracają uwagę, że Komorowski prezentuje się lepiej od Dudy. ""Gorszy kolor garnituru, ale lepiej leży"", ""Komorowski pierwszy raz w garniturze skrojonym na miarę, nie w worku z wieszaka"", piszą komentujący.

""Komorowski mieści się w czasie idealnie. Były próby i trening? Wszak z kartki nie czyta"", pisze na Twitterze Michał Tyszkiewicz.

Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
PBK pierwszy raz w garniturze skrojonym na miarę, nie w worku z wieszaka. Na Dudzie garnitur leży jak na PBK. A wygląd ma znaczenie.#debata
4
18:31 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jacek Nizinkiewicz
Dorota Zawadzka
@SuperNiania
#Komorowski  spokojniej i z większą pewnością. Wrażenie wiedzy.Trochę za bardzo ""recytuje"". Gorszy kolor garnituru ale lepiej leży. #debata
3
18:21 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dorota Zawadzka
Mikołaj Nowak
@MikolajNowak
PBK: panie pośle jest mi miło, że pan cytuje mój program!#nokaut w #debata
10
18:41 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mikołaj Nowak
Michał Tyszkiewicz
@TyszkiewiczElk
PBK mieści się w czasie idealnie. Były próby i trening? Wszak z kartki nie czyta #debata
1
18:35 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Tyszkiewicz


Klaudiusz Slezak
@KlaudiuszSlezak
PBK lepszy. #debata
1
7:59 PM - May 17, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Klaudiusz Slezak 's other Tweets
Błażej Poboży
@pobozy
Podsumowanie #debata:

>>> PBK agresywny, atakujący, przygotowany, wyniosły 

>>> AD naturalny, punktujący, zestresowany, merytoryczny
258
7:57 PM - May 17, 2015
Twitter Ads info and privacy
156 people are talking about this
Michał Majewski
@MajewskiMichal
Psychologicznie ważny moment, bo podnosi Platformersów z kolan. Zobaczymy. Jest ciekawie.
28
7:55 PM - May 17, 2015
Twitter Ads info and privacy
15 people are talking about this


Debata prezydencka. Po drugiej części Komorowski wciąż na prowadzeniu?

Po drugiej części debaty prezydenckiej komentujący wciąż zwracają uwagę na przewagę prezydenta. ""Duda nie rozumie, dlaczego podwyższono wiek emerytalny. Nie chce takiego prezydenta. I chce na starość emerytury"", czytamy w komentarzach.

Przemysław Pająk zwraca uwagę na ostry atak Komorowskiego wobec Dudy w kwestii zatrudnienia kandydata PiS na uniwersytecie. Komorowski stwierdził, że Duda ""blokuje wakat"" na uczelni. ""Jaki strzał Komorowskiego z tym blokowanien etatu przez Dudę na uczelni!"", pisze na Twitterze. ""Oskar dla sztabu PO za wyszukanie informacji o wakacie Dudy na uniwersytecie"", piszą inni.

Kinga Filipiak
@makilook
#debata AD nie rozumie dlaczego podwyższono wiek emerytalny. Nie chce takiego prezydenta. I chce na starość emerytury.
3
18:47 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kinga Filipiak
przemysław pająk
✔
@przemekspider
Drugą część debaty wygrał wg mnie Komorowski #debata
17
18:46 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika przemysław pająk
przemysław pająk
✔
@przemekspider
Łał, jaki strzał Komorowskiego z tym blokowanien etatu przez Dudę na uczelni! Shocker #debata
72
18:49 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31
Oskar dla sztabu PO za wyszukanie informacji o wakacie Dudy na uniwersytecie. Brakuje antysystemowego kandydata #debata
? Kamil Kopeć (@kamil_kopec_) maj 17, 2015


Debata prezydencka. ""Duda celnie ws. referendów""

Andrzej Duda zaatakował prezydenta w kwestii referendów, wytykając, że tuż przed wyborami Komorowski zaproponował tę formę konsultacji z obywatelami, a przez pięć lat prezydentury nie popierał obywatelskich wniosków o przeprowadzenie referendów.

""Duda celnie trafił Komorowskiego referendami, które prezydent dotychczas miał w głębokim poważaniu. Komorowski bezbronny"", pisze dziennikarz Jacek Nizinkiewicz.

W czwartej części, w której kandydaci sami zadają sobie pytania, atmosfera staje się jeszcze bardziej gorąca. ""Nerwy puszczają obu kandydatom"", czytamy w komentarzach na Twitterze.

Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Duda celnie trafił PBK referendami, które PBK dotychczas miał w głębokim poważaniu. PBK bezbronny. #debata
23
18:55 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jacek Nizinkiewicz
Rafał Więckiewicz
@RWieckiewicz
AD mocno.ale nerwy puszczają obu kandydatom #debata
19:03 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rafał Więckiewicz




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. TVP Info,"No i duda blada-@@@-Prezydent Komorowski miażdży Dudziaka. Plastik na łopatkach.-@@@-Duda już zapomniał co komu naobiecywał i się bidula wyłożył jak gimnazjalista na akademii szkolnej :-)-@@@-Masakra... Komorowski jak Mazowiecki ""Siła spokoju""...Duda plącze się i sapie .-@@@-Duda-typowy aparatczyk. ZERO KONKRETÓW;DNO. Komorowski punktował go fachowo. Budyń w szkole musiał być dobry w dekamacji wierszyków na akademiach. Wierszyki też musieli mu pisać...-@@@-Z pana Dudy to nawet literka D. nie została...
Miazga.-@@@-Dudziak bidula już się pogubił. Sam nie pamięta którą kiełbasę obiecywał na którym wiecu ;P-@@@-Komorowski zdecydowanie wygral.-@@@-No i po plastiku , stopił się Duduś"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24644584,radna-pis-przejmuje-wladze-w-stoczni-szczecinskiej-poprzednicy.html","Radna PiS przejmuje władzę w Stoczni Szczecińskiej. Poprzednicy mieli rządzić trzy lata, przetrwali trzy tygodnie","Nagła zmiana na szczytach władzy Stoczni Szczecińskiej. Zarząd, który powołano zaledwie trzy tygodnie temu, został zastąpiony nowym. Obowiązki prezesa pełni radna PiS Małgorzata Jacyna-Witt. Kandydatka do europarlamentu.","Małgorzata Jacyna-Witt, radna PiS, przewodnicząca klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości w sejmiku zachodniopomorskim, a jednocześnie kandydatka Zjednoczonej Prawicy do europarlamentu, od czwartku pełni obowiązki prezesa Stoczni Szczecińskiej
Decyzję w tej sprawie podjęto na posiedzeniu, które odbyło się 11 kwietnia. Wybrano również wiceprzewodniczącego - został nim Łukasz Stackiewicz. Sekretarzem mianowano Pawła Kamińskiego, a członkiem rady - Artura Nojszewskiego. Jednocześnie odwołany został dotychczasowy zarząd w osobach prezesa Andrzeja Strzebońskiego i wiceprezesa Marka Bączkowskiego- czytamy w oświadczeniu stoczni. Odwołani pełnili swoją funkcję trzy tygodnie. Na stanowiska powołano ich 22 marca. Ich kadencja miała trwać trzy lata. 
Karuzela kadrowa PiS w spółkach trwa
Nagła zmiana we władzach szczecińskiej stoczni nie jest zaskoczeniem dla tych, którzy śledzą ruchy kadrowe w polskich spółkach. Od objęcia rządów przez Prawo i Sprawiedliwości karuzela kadrowa trwa. W zarządach i radach nadzorczych spółek bezpośrednio kontrolowanych przez skarb państwa dokonano już bowiem ponad 2,5 tys. zmian. 
Wielokrotne zmiany prezesów spotkały spółki takie jak Energa, Polska Grupa Zbrojeniowa, KGHM Polska Miedź, PKN Orlen. W przypadku pierwszej ze spółek prezesa wymieniano już osiem razy. 
Czytaj też: Rząd PiS negatywnie oceniany przez większość zagranicznych inwestorów. Polska spada w rankingu atrakcyjności
Z obliczeń Fundacji Batorego wynika, że w ciągu zaledwie pierwszych dwóch lat rządów PiS wymieniono 97 proc. prezesów państwowych spółek. Dla porównania koalicja PO-PSL w pierwszej połowie rządów wymieniła 56 proc. prezesów w 32 największych spółkach skarbu państwa. ",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Jak widac cale to bicie piany przez Wyborcza i Fundacje Batorego (wiemy, kto za tym stoi...) nic nie zdziala. Wreszcie zdajcie sobie wszyscy sprawe, ze PiS ma fenomenalne kadry. Pani radna moze zarzadzac stocznia. Pan wojt moze zarzadzac Orlenem. Pan kierowca pana prezesa moze zostac prymasem, jesli tylko zechce.
Bo, prosze panstwa, PiS ma lawke szersza niz Barcelona za swoich najlepszych lat. Ludzie sa wyksztalceni, obrotni i ideowi. Jak pan marszalek, ktory pracuje dla idei.
No! Wiec CISZA!-@@@-Bądźmy przy nadziei, że odprawy będą godne.-@@@-Stocznia i tak się nie pozbiera, ale za to łańcuszek towarzyszy partyjnych przygarnie po parę złotych + półroczna odprawa + odszkodowanie za klauzulę zakazu konkurencji.
I wszyscy to są (i będą) dobrzy i zasłużeni towarzysze.
PiS jest jak PZPR, tylko towarzysze bardziej zachłanni.-@@@-Najglupsza radna w historii samorzadowej Szczecina. Wyjatkowa miernota. Jej dzialanosc samorzadowa byla zazwyczaj wykpiwana i wysmiewana (czesto okreslana jako Pacyna-Kit). Zgrywala sie przez lata na radna niezalezna, aby przed ostatnimi wyborami samorzadowymi oglosic, ze przystepuje do pisuaru, co tez zostalo docenione jedynka na liscie do sejmiku wojewodzkiego, a po wyborach kolejnymi profitami. Klasyczne BMW, ale wyjatkowo gorliwe w wypowiedziach i dzialaniach jak na neofite przystalo.-@@@-A jak sie czuje statek, ktorego budowe rozpoczal premier jak odbudowe polskiego przemyslu stoczniowego?-@@@-Poprzedni zarząd otrzyma odprawy, czy może się mylę?-@@@-Następne PiSdeckie tłuste ryje w korycie +.
Ileż tej hołoty PiSdeckiej jest! Bez liku!-@@@-Doją ile wlezie. Ale już niedługo oderwiemy te ryje od koryta.-@@@-Dobra, zmiana!"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14022844,Obligacje_Orlenu_sprzedane_na_pniu__Banki_beda_mialy.html",Obligacje Orlenu sprzedane na pniu! Banki będą miały problem?,"Gigantyczny sukces obligacji detalicznych paliwowego koncernu PKN Orlen, który w ciągu dwóch dni sprzedał na pniu papiery za 200 mln zł, może mieć ogromne znaczenie dla wszystkich, którzy walczą o nasze oszczędności.","Jak wynika z ostatnich statystyk Analiz Online, oszczędności Polaków - nie tylko te zainwestowane, ale też gotówka w obiegu - wynoszą 813,2 mld zł. W ciągu roku Polacy powiększyli swoje oszczędności o 61,3 mld zł. Z naszych zaskórniaków 537 mld zł to pieniądze w bankach (zarówno lokaty, jak i konta oszczędnościowe i osad na ROR), a detaliczne fundusze inwestycyjne to kolejne 73,5 mld zł. Do tego dochodzi jakieś 30 mld zł w akcjach spółek, 20 mld zł składek w funduszach ubezpieczeniowych (plany systematycznego oszczędzania), 10 mld zł w obligacjach skarbowych.

O skali sukcesu obligacji PKN Orlen świadczy choćby to, że w ciągu zaledwie dwóch dni, zanim zdążono rozkręcić kampanię informacyjno-promocyjną, firma pozyskała od ciułaczy więcej pieniędzy, niż rząd pozyskuje ze sprzedaży obligacji skarbowych przez miesiąc. W marcu Polacy kupili papierów skarbowych za 166 mln zł, a w kwietniu - za 185 mln zł. Zarząd GPW w zeszłym roku puchł z dumy, kiedy udało mu się sprzedać poprzez giełdę papiery za 75 mln zł. A tu mamy sprzedaż obligacji wartych 200 mln zł w dwa dni, i to przy oprocentowaniu takim sobie jak na rynek papierów korporacyjnych. Przeciętne oprocentowanie obligacji nawet porządnych firm sięga zwykle WIBOR plus 3 proc. (pkt proc.), a PKN Orlen płacił tylko WIBOR plus 1,5 proc.

Czytaj też komentarz w blogu Samcika: Polacy bezgranicznie zaufali obligacjom Orlenu. Co na to banki i minister Rostowski?

Czytaj też: Przerażające dane o kredytach hipotecznych. Tylko dlaczego ceny mieszkań nie spadają? To wina... lokat bankowych?

Po pierwsze, pokazuje, że kryzys zaufania do obligacji korporacyjnych został przełamany, przynajmniej w odniesieniu do dużych, wiarygodnych i rozpoznawalnych firm. W zeszłym roku, kiedy fundusze inwestujące w obligacje korporacyjne zaczęły pokazywać gigantyczne straty z powodu niewykupionych na czas obligacji firm budowlanych, wydawało się, że miną długie lata, zanim klient detaliczny odzyska zaufanie do tego rodzaju inwestycji. Zwłaszcza jeśli zauważyć, że fundusze inwestycyjne do dziś nie odzyskały w pełni zaufania drobnych ciułaczy po krachu z 2008 r. Owszem, aktywa funduszy są najwyższe w historii, ale rekordy były możliwe dzięki pieniądzom klientów instytucjonalnych, a nie zwykłych ciułaczy. Ci do kupowania funduszy inwestycyjnych wzięli się raźniej dopiero późną jesienią 2012 r. Jeśli PKN Orlen nie miał najmniejszych kłopotów, by sprzedać obligacje korporacyjne za 200 mln zł, a pewnie sprzedałby ich też za 600 mln zł, to znaczy, że Polacy wciąż chcą inwestować w obligacje korporacyjne dużych, wiarygodnych firm.

To czytelny sygnał dla wszystkich wielkich korporacji: banków, firm telekomunikacyjnych, koncernów energetycznych: klient indywidualny może zapewnić wam solidną dywersyfikację źródeł finansowania, być może tańszą niż banki i zapewne tańszą niż hurtowy rynek papierów dłużnych. Są firmy, które z tego już korzystają, np. Getin Noble Bank co kilka miesięcy wpuszcza na rynek obligacje detaliczne (żeby zainwestować trzeba mieć 25 tys. zł lub więcej) o wartości kilkudziesięciu milionów złotych. Jeśli za przykładem Orlenu pójdą inne wielkie i rozpoznawalne firmy, to przed ciułaczami otworzy się nowy, ogromny wybór lokowania pieniędzy z umiarkowanym ryzykiem. Do tej pory do wyboru mieliśmy właściwie tylko lokaty bankowe, obligacje skarbowe i fundusze inwestujące w obligacje lub na rynku pieniężnym. Rynek obligacji korporacyjnych był ""zabawką"" dla wtajemniczonych. Jeśli choć część tego rynku wartego w zeszłym roku ponad 31 mld zł przesunie się w kierunku naszych, detalicznych kieszeni, to skutki dla wszystkich, którzy walczą o nasze oszczędności, mogą być większe, niż nam się wydaje.

Czytaj też: Minister kastruje obligacje dziesięcioletnie i czaruje marketingowymi sztuczkami. Jak nie dać się nabrać?

Czytaj też: Nowa moda w bankach. Sprawdź jak nie dać sobie wcisnąć funduszowego kitu

Przede wszystkim urodziłby się znienacka silny konkurent dla banków. Oczywiście obligacje korporacyjne to inna klasa aktywów i - przynajmniej teoretycznie - nie można mówić, że są porównywalne pod względem bezpieczeństwa z lokatami bankowymi. Ale po częściowej konfiskacie dużych depozytów na Cyprze i zapowiedziach z Brukseli, że podobne rozwiązania mogą być stosowane w innych krajach mających chore systemy bankowe, pojęcie rządowych gwarancji dla depozytów nieco zmieniło sens. I wcale nie jest pewne, czy w oczach nabywców obligacje Orlenu są mniej wiarygodne niż obligacje polskiego rządu albo lokata w banku, której gwarantem jest państwo mające rocznie 40 mld zł deficytu w swoim budżecie. Gdyby na rynku pojawiły się kolejne duże emisje detalicznych obligacji, firmowane przez wiarygodne firmy, które wszyscy znają i których produktów masowo używamy, banki byłyby zmuszone do podjęcia rękawicy. Już dziś średnie oprocentowanie lokat jest o 0,5 pkt proc. powyżej ceny pożyczek na rynku międzybankowym, a pieniądze wyciekają z banków w rekordowym tempie (6,7 mld zł ubyło tylko w kwietniu).

Podobno część oszczędności najbogatszych przepływa na rynek nieruchomości, bo dochód z wynajmu jest wyższy niż z trzymania pieniędzy w banku. Jeśli konkurencję bankom zaczną robić także duże korporacje, wypuszczając swoje obligacje z wyższym oprocentowaniem, to banki będą miały problem. Być może taka sytuacja dałaby także do myślenia ministrowi finansów Jackowi Rostowskiemu. Co prawda spadek oprocentowania depozytów sprawił, że Polacy - po załamaniu popytu na początku roku - znów kupują co miesiąc obligacje za 160-180 mln zł (choć w lepszych czasach bywało i 250 mln zł), ale zobaczymy, jaką część popytu na obligacje skarbowe ""zdjął"" niespodziewanie Orlen.

Nie wiemy, czy projektów podobnych do obligacji Orlenu będzie więcej (zarząd płockiej firmy podaje, że zastanawia się nad kolejnymi emisjami) i jakie będą ich warunki, ale skoro papiery oprocentowane zaledwie 1,5 proc. powyżej stawki WIBOR, i to z koniecznością zablokowania pieniędzy na cztery lata (to ryzyko: przy wyższych stopach procentowych najlepsze lokaty mogą przynosić znacznie więcej niż 1,5 proc. powyżej WIBOR-u, o czym pisałem tutaj), sprzedały się na pniu, to znaczy, że Polacy aż przebierają nogami, by zabrać swoje zaskórniaki z banków, nawet jeśli do ugrania jest niewiele wyższy zysk niż na lokacie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15454675,Belgia__parlament_przyjal_prawo_dopuszczajace_eutanazje.html",Belgia: parlament przyjął prawo dopuszczające eutanazję dzieci. Popiera je ponad 70 proc. Belgów,"86 za, 44 przeciw. Takim wynikiem zakończyło się dzisiejsze głosowanie w izbie niższej belgijskiego parlamentu ws. ustawy dopuszczającej eutanazję osób poniżej 18. roku życia. Prawu sprzeciwiali się niektórzy z belgijskich pediatrów oraz Kościół katolicki.","Prawo umożliwia eutanazję nieuleczalnie chorych dzieci, które odczuwają nieznośny ból fizyczny i są w ostatnim stadium choroby. Będą mogły poprosić o skrócenie cierpienia, pod warunkiem że opiekunowie wyrażą na to pisemną zgodę. Wymagana będzie również opinia psychologa, że dziecko jest świadome konsekwencji takiej decyzji.

Prawo musi zostać jeszcze podpisane przez króla Filipa. Wszystko wskazuje na to, że niebawem to zrobi. 86 parlamentarzystów głosowało za przyjęciem ustawy, 44 przeciw, 12 wstrzymało się od głosu.

Żadnego ograniczenia dotyczącego wieku dziecka

Według opublikowanego w październiku 2013 roku sondażu, około trzech czwartych Belgów opowiadało się za rozszerzeniem prawa do eutanazji na osoby poniżej 18. roku życia.

Zgodnie z prawem z 2002 roku w Belgii eutanazja była dopuszczalna dla pełnoletnich, świadomych swoich czynów pacjentów, którzy domagali się śmierci ""dobrowolnie, w sposób przemyślany i czyniąc to wielokrotnie"", nie będąc poddawani żadnym naciskom z zewnątrz. Choroba, na którą cierpią musi być nieuleczalna, a cierpienie fizyczne lub psychiczne ""stałe i niedające się wytrzymać, bez możliwości jego złagodzenia"".

Sąsiadująca z Belgią Holandia zezwala na eutanazję dzieci, ale dopiero od 12. roku życia. Od 2002 roku w kraju tym odnotowano pięć przypadków eutanazji osoby niepełnoletniej. Przyjęta w Belgii ustawa poszła dalej, bo nie zawiera żadnego ograniczenia dotyczącego wieku dziecka.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>>
Jeżeli masz telefon Windows Phone, kliknij tutaj >>>
Jeżeli masz iPhone'a, aplikację znajdziesz pod tym linkiem >>>  ",Fot. Yves Logghe (AP Photo/Yves Logghe),"Mądra i bardzo ludzka decyzja, choć wymagająca i trudna.
Każdemu powinno przysługiwać prawo do zdecydowania o odejściu gdy już nie ma żadnej nadziei, a ból przyćmiewa wszystko.

Przeciwnicy to ludzie bez wyobraźni, którzy nigdy nie byli przy osobie, która przed śmiercią wyła z bólu i marzyła tylko o końcu męki. Nie życzę tego nikomu.-@@@-Czytam poniższe komentarze i zastanawiam się czy te opinie są skutkiem głupoty, całkowitego zsowietyzowania czy też skłonności do nazizmu (to było nie było pionierzy w zabijaniu chorych dzieci).
Spędziłem pół roku (drugie pół moja żona) z synem w CZD w W-wie c cierpiącym synem, który dzięki Bogu chorobę pokonał. Wiem jedno ( a sporo się tam naoglądałem), nigdy żadne dziecko samo z siebie nie poprosi o śmierć.
Barbarzyństwo, którego w świetle dzisiejszej anestezjologii nie da się wytłumaczyć niczym innym niż egoizmem dorosłych.-@@@-Eutanazja dzieci .Straszna rzecz w jeszcze straszniejszym ich życiu. Tylko Kościół się sprzeciwia ,gdyż Wiedźma z Kalkuty twierdziła , iż cierpienie jest pięknem.-@@@-kościół katolicki twierdzi, że ""cierpienie uszlachetnia"". moje pytanie brzmi: kogo i w jaki sposób?-@@@-Agora znów kłamie!
wszystkie koscioły i zwiazki wyznaniowe wyraziły sprzeciw!-@@@-zabrakło odwagi Agorze napisac,
temu barbarzynstwu w Belgii sprzeciwiaja sie chrzescijania,muzulmanie i zydzi,
razem.-@@@-Czekam na komentarz Pawlowicz,bedzie wesolo-@@@-I to jest wyznacznik przepaści cywilizacyjnej, jaka dzieli nasze główne partie, czyli POPiS a taką właśnie Belgię. Podczas gdy nasze Kaczyńskie i Tuskie prześcigają się licytacji ile to jeszcze sypnąć kasy na klechów, cywilizowane narody, tworzą prawo dla ludzi.-@@@-wreszcie jakas normalna nacja"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,10788958,Polska__Czersk___Trwala_ruina__robi_wrazenie.html","Polska. Czersk. ""Trwała ruina"" robi wrażenie","Droga do zamku w Czersku, zwanego dziś ""trwałą ruiną"", prowadzi przez dawne podgrodzie","Lubię tu bywać od czasu do czasu, patrzeć na stare mury i zamyślać się nad przeszłością. Malowniczo położony na wysokiej skarpie Czersk, oddalony od stolicy zaledwie o 37 km, osiem wieków temu też był stolicą - tyle że Księstwa Czerskiego.

Czersk istniał już wtedy, kiedy o Warszawie królowie Bolesław Śmiały (1040-81) i Władysław Herman (1043-1102) nawet jeszcze nie śnili. We wczesnym średniowieczu był to jeden z najważniejszych grodów obronnych - powstał w końcu XI w. i mimo wielokrotnych litewskich najazdów i pożarów trwał do późnego średniowiecza. Był to wtedy gród drewniano-ziemny. Dopiero w drugiej połowie XIV w., za panowania księcia Janusza I Starszego (1346-1429), przystąpiono do prac nad fortyfikacjami kamienno-ceglanymi. Kiedy jednak w końcu tegoż wieku Wisła spłatała figla i przesunęła koryto dalej od zamku, książę Janusz, zdegustowany obniżeniem naturalnych walorów obronnych Czerska i jego handlowej pozycji, w 1406 r. przeniósł swoją główną siedzibę do Warszawy. Żaden historyk nie zaryzykuje twierdzenia, że spotkała go za to kara ze strony Czerska, jednak śmierć dopadła go właśnie tutaj, podczas objazdu księstwa.

Polska. Czersk

Niewiele zostało z dawnej świetności Czerska. Do rejestru zabytków wpisano zamek książęcy (1958 r.), kościół parafialny (1962) i średniowieczny układ urbanistyczny (1999). W miejscu, gdzie był rozległy średniowieczny rynek, rozpościera się - częściowo zamieniony na skwer - plac Tysiąclecia (tutaj można zaparkować, a także zjeść w karczmie Przy Zamku).

Droga do zamku, zwanego dziś ""trwałą ruiną"", prowadzi przez teren kościelny, w przeszłości podgrodzie. Obecny kościół Przemienienia Pańskiego z początku XIX w. wzniesiono na miejscu nieistniejącego kościoła parafialnego, a w 1900 r. przebudował go w stylu neobarokowym Konstanty Wojciechowski (1841-1910), mistrz architektury sakralnej, projektant bazyliki archikatedralnej Świętej Rodziny w Częstochowie.

""Trwała ruina"" robi wrażenie. Zachował się arkadowy most (w miejscu zwodzonego), 20-metrowa wieża bramna na planie czworokąta, dwie cylindryczne baszty oraz imponujące 8-metrowej wysokości, mury grube do 1,8 m. W baszcie wschodniej możemy wejść wewnętrznymi schodami na szczyt, skąd rozpościera się niezapomniany widok na dolinę Wisły i okolicę.

Pod naszymi stopami, na samym dole baszty, kryje się zamkowy loch. Książę Konrad I Mazowiecki (1186-1247) chętnie z niego korzystał w walce z konkurentami o władzę podczas rozbicia dzielnicowego Polski. W r. 1229 porwał i wtrącił do lochu księcia Henryka Brodatego. Za Henrykiem ujęła się jednak jego żona księżna Jadwiga - Konrad nie był w stanie przeciwstawić się późniejszej świętej i Henryka uwolnił. Trzy lata później pobił i uwięził na rok wdowę po swoim bracie Leszku Białym Grzymisławę wraz z jej sześcioletnim synkiem, a swoim bratankiem Bolesławem. Ale i tak Bolesław, zwany potem Wstydliwym, został później księciem krakowskim. Natomiast w życiu prywatnym Bolesław Wstydliwy (1226-79) odnosił mniejsze sukcesy. Jak odnotował ówczesny anonimowy dziejopis, żona Bolesława Kinga zwierzała się ponoć damom dworu: ""U męża mego nigdy nic innego nie widziałam oprócz rąk samych i twarzy"". Kinga do śmierci pozostała dziewicą, a po śmierci - świętą.

Polska. Czersk

Złoty okres czerskiego zamku przypada na pobyt w nim królowej Bony (1494-1557), księżniczki mediolańskiej, która w 1518 r. poślubiła owdowiałego Zygmunta Starego (1467-1548). Bona wybrała Czersk na swoją późniejszą rezydencję. Dobra czerskie znalazły się w jej posiadaniu na formalnoprawnej zasadzie wdowiej oprawy, polegającej na zapisie żonie przez męża części majątku na wypadek jego śmierci. Aby królowa czuła się tu jak w swojej ojczyźnie, na stokach wzgórza założono nawet winnice. Właśnie wtedy pojawiła się w kraju nad Wisłą włoszczyzna i zaczęto pić więcej wina, co było uważane za ceremoniał bardziej elegancki niż konsumpcja miodów pitnych. A zapoczątkowane w regionie sadownictwo owocuje do dziś rozlicznymi sadami jabłoniowymi.

Po śmierci Zygmunta Starego Bona przebywała w Czersku przez osiem lat. Wyjeżdżając w 1556 r. do rodzinnego kraju, zamek - jak twierdzi legenda - pożegnała w pośpiechu. Historycznym faktem były pogarszające się stosunki między matką a synem Zygmuntem Augustem. Pośpiech sprawił, że pakując biżuterię, rozerwała naszyjnik z pereł. W rok później zmarła w Bari, otruta przez dworzanina. I od tamtej pory powraca od czasu do czasu do Czerska przy pełni księżyca szukać rozsypanych pereł.

Tak czy inaczej, w murach warowni można spotkać niekiedy Białą Damę - najlepiej podczas corocznych majowych Dni Królowej Bony organizowanych przez miejscowy oddział Towarzystwa Opieki nad Zabytkami, wspierany przez Społeczny Komitet Ochrony Historycznego Czerska.

Na przełomie kwietnia i maja Czersk zaprasza na turnieje, na których program składają się pojedynki rycerskie, zawody łucznicze, rzuty oszczepem i walki na kopie w świetle pochodni.

Ale i teraz warto pospacerować po zamkowym dziedzińcu, wdrapać się na wieżę i popatrzeć przez okienka strzelnicze na jesienny pejzaż. W drodze powrotnej można zatrzymać się na kawę w stylizowanej na architekturę toskańską eleganckiej Villi Czersk.

W sieci

www.czersk.org/pl

Artykuł pochodzi z ""Gazeta Turystyka"", sobotniego dodatku do Gazety Wyborczej",Fot. Maciej Zienkiewicz / AG,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24887560,kylie-jenner-w-skapym-bikini-zdjecie-rozwialo-watpliwosci-implantow.html",Kylie Jenner w skąpym bikini. Zdjęcie rozwiało wątpliwości implantów w pośladkach?,"Nie da się ukryć, że Kylie Jenner na przestrzeni ostatnich lat bardzo się zmieniła. Z nieco zakompleksionej i nieśmiałej nastolatki zmieniła się nie do poznania. Niestety, ale zmiany w jej wyglądzie to nie tylko efekt dojrzewania, ale również praca chirurga. Ostatnio, pokazała zdjęcie, na którym eksponuje pośladki w mocno wyciętym bikini. Fani nie mają już wątpliwości co do implantów.","Klan Kardashian-Jenner jest zdecydowanie jedną z najpopularniejszych rodzin na całym świecie. Reality show, które emitowane jest już od wielu lat, przyniosło im nie tylko fortunę, ale również ogromną popularność. Nic więc dziwnego, że siostry Kardashian oraz Jenner nieustannie są w centrum zainteresowanie mediów. Paparazzi śledzą ich na każdym kroku, a nawet najmniejsza wpadka od razu wyłapana jest przez media na całym świecie. Kylie Jenner jest najmłodszą z sióstr, która dorastała na oczach milionów i to właśnie jej metamorfoza jest tematem wielu dyskusji. 
Metamorfoza Kylie Jenner
Kylie Jenner w pierwszych seriach reality show ""Keeping up with the Kardashians"" była małą dziewczynką, a później dojrzewającą nastolatką. Patrząc na dziewczynkę można było odnieść wrażenie, że brak jej nieco pewności siebie. Jednak z każdym kolejnym rokiem Kylie zmieniała się coraz bardziej, co tylko podsycało temat stosowanych przez nią operacji plastycznych oraz medycyny estetycznej. Patrząc na wyraźną zmianę rysów twarzy, pełniejsze usta oraz większe oczy, nie ma wątpliwości, że za metamorfozą celebrytki stoi coś więcej niż jedynie sam proces dojrzewania. 
Kylie Jenner w skąpym bikini. Zdjęcie rozwiało wątpliwości implantów w pośladkach?
Oprócz stosowania przez Kylie Jenner zabiegów medycyny estetycznej, krążą plotki o poprawianiu przez nią swojej sylwetki przy pomocy zabiegów chirurgii plastycznej. Niemal wszystkie siostry z klanu Kardashian-Jenner posądzane są o powiększanie pośladków implantami, mimo, że same nieustannie temu zaprzeczają. Ostatnio, Kylie opublikowała na swoim Instagramie zdjęcie w skąpym i mocno wyciętym kostiumie, który wyeksponował jej pośladki. Po tej fotografii, chyba już nikt nie ma wątpliwości co do zastosowanych przez nią implantów. Nie czarujmy się, ale naturalne pośladki tak nie wyglądają, co zauważyli również internauci, pisząc swoje opinie w komentarzach:
Przestań już z implantami pośladków.Wyglądają okropnie i ogromnie!
Uda nie pasują do pośladków...",https://www.instagram.com/kyliejenner/,"Bardzo utalentowana a w zasadzie z tylu ma dwa talenty jak wiekszosc tych wszystkich z twittera,Facebooka ,instagrama i cholera wie czego jeszcze.-@@@-co one robią na tym rowerze?
one jakieś upośledzone umysłowo są?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25460103,marian-banas-zleci-kontrole-majatku-jednego-z-ministrow-lub.html",Marian Banaś zleci kontrolę majątku jednego z ministrów lub premiera? Giertych: Słyszałem plotki,"- Słyszałem plotki, że pan prezes Banaś ma zlecić kontrolę, jeżeli chodzi o majątek jednego z prominentnych ministrów rządu, a być może chodzi o majątek samego pana premiera - powiedział Roman Giertych, dodając, że w sprawie szefa NIK jest obecnie stosowany ""mechanizm posiadania haków na określone osoby"".","Roman Giertych w ""Kropce nad i"" w TVN 24 odniósł się do sprawy szefa NIK Mariana Banasia. W czwartek wieczorem Prawo i Sprawiedliwość wydało oświadczenie, w którym władze partii na czele z Jarosławem Kaczyńskim poinformowały, że oczekują od niego dymisji. Wcześniej rzecznik rządu Piotr Mueller powiedział, że Mateusz Morawiecki zapoznał się z raportem Centralnego Biura Antykorupcyjnego dotyczącym Mariana Banasia. 
Czytaj też: PiS zdecydowało ws. Mariana Banasia. Jarosław Kaczyński ""oczekuje dymisji"" 
Giertych o sprawie Banasia. ""Mechanizm posiadania haków na określone osoby jest stosowany""
Giertych zaznaczył, że jego zdaniem, ""oczywiste jest, że służby musiały wiedzieć o tym, co się dzieje wokół Mariana Banasia"". Mówił też, że w sprawie szefa NIK jest stosowany ""mechanizm stosowania haków"" i zasugerował, że Banaś może nie tylko nie podać się do dymisji, ale też zlecić kontrolę majątku wysoko postawionych osób w państwie.
Słyszałem plotki, że pan prezes Banaś ma zlecić kontrolę, jeżeli chodzi o majątek jednego z prominentnych ministrów rządu, a być może chodzi o majątek samego pana premiera
Mechanizm posiadania haków na określone osoby jest w tej chwili stosowany i tego typu historia, jaką ma Marian Banaś, może być atutem w staraniu się o wysoki urząd, a nie jakimś problemem
- powiedział w rozmowie z Moniką Olejnik.
Giertych przyznał też, że jego zdaniem wybór Mariana Banasia na szefa NIK nie był przypadkowy. -To nie jest tylko kwestia, że porządny, dobry Jarosław Kaczyński pomylił się, zwiedziony tym, że mu służby nie powiedziały - i wybrał Mariana Banasia - stwierdził.
Mnie się wydaje, że obecnie państwo jest skonfigurowane w ten sposób, że Jarosław Kaczyński promuje te osoby, które są od niego całkowicie zależne
 - dodał Giertych.
W środę Banaś podczas posiedzenia komisji ds. Kontroli Państwowej nie odpowiadał na pytania posłów dotyczące m.in. jego nieruchomości w Krakowie. Odczytał jedynie swoje przygotowane wcześniej oświadczenie.
Czarnecki: ""Banaś stał się sam sobie sterem, żeglarzem, okrętem"". Zobacz wideo:",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Hak to podstawa nierządów pis :)-@@@-Dobra rada dla Banasia: Niech skontroluje Srebrna i SKOKi :)
Wtedy wy3.14erdoli pis w powietrze!-@@@-Wygląda na to , że służby specjalne są po to, by wyławić uwikłanych w problemy ludzi, by następnie wikłać ich od papy mafioza.-@@@-Łapówkarz i bandyta spotkali się z z sutenerem. Spotkanie na wysokim szczeblu.-@@@-Ciekawe, czy jakieś ułaskawienie in blanco dostał w zamian za dymisję? Jeśli nie, to faktycznie może rospisdzić pis...-@@@-Kaczor oczekuje i do tego przestępca szczurek Kamiński też oczekuje , a Banaś się na nich wypnie i niech sobie czekają-@@@-Powodzenia panie Banaś. Cała Polska trzyma kciuki. Jak tonąć to nie samemu ale w towarzystwie. Najlepiej doborowym.
Przebadaj:
1) Matołuszka
2) Yarosława
3) Jurnego lotnika z podkarpacia
i wyciągnij wszystkie możliwe smrody na wierzch!-@@@-Ależ oczywiście, że tak jest. Oni wszyscy trzymają się za mordy. Każdy ma teczki i haki na każdego. Stara SBcka szkoła. Kaczyński, Banaś, Glapinski, Ziobro, Kamiński to całe składnice teczek. Nie zdziwiłbym się gdyby zaczęły wydarzać się nieszczęśliwe wypadki, kolizja z tirem na prostej drodze, potrącenie przez nieznanego sprawcę, wypadnięcie z okna itp. Przypomina mi się sprawa FOZZ i smierć ówczesnego szefa NIK...-@@@-To że PIS wywróci się o własne nogi było pewne choć zaskoczeniem jest, że następuje to tak szybko. To już początek końca tej sekty. Już bliżej jest niż dalej."
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,21681101,zainteresuj-sie-polityka-na-niej-mozna-naprawde-niezle-zarobic.html",Zainteresuj się polityką. Na niej można naprawdę nieźle zarobić [NEXT PIENIĄDZE],"By celnie inwestować na światowych rynkach - w waluty, złoto czy akcje spółek - lepiej być dzisiaj politologiem niż ekonomistą. Polityka w ogromnym stopniu wpływa na zachowania rynków.","W kilka chwil po podaniu wstępnych, sondażowych wyników wyborów prezydenckich we Francji euro umocniło się do dolara aż o 2 proc. – najbardziej od pięciu miesięcy. Jego kurs przekroczył 1,09 dol., był więc najwyższy od 10 listopada, drugiego dnia po wyborach prezydenckich w USA.
Równocześnie europejska waluta umocniła się o ponad 3 proc. w stosunku do jena i 1,4 proc. w stosunku do brytyjskiego funta. W ciągu kolejnych kilku godzin do poniedziałkowego poranka znacząco umocnił się złoty – spadło nielubiane przez inwestorów ryzyko, bardziej cenione więc stały się waluty rynków wschodzących w tym złotego. Frank np. nad Wisłą potaniał o niemal 8 groszy – do nieco ponad 3,92 zł (takie poziomy widziane tu były ostatnio w październiku ubiegłego roku).
To bardzo duże zmiany na rynku walutowym, które inwestorom odpowiednio wcześniej przygotowanym i celnie przewidującym wynik głosowania we Francji, mogły przynieść ogromne zyski.
Wpisują się one ponadto w dłuższą już tradycję silnego oddziaływania polityki na notowania walut, surowców i akcji.
May ogłasza wybory, Trump grozi Kimowi
Przykładów jak bardzo polityka rządzi dzisiaj rynkami znajdziemy naprawdę wiele. Wszystkie spektakularne. Nie dalej jak kilka dni przed wyborami we Francji – we wtorek - funt np. pofrunął do nieba po tym, jak Theresa May niespodziewanie oświadczyła, że chce przedterminowych wyborów w Wielkiej Brytanii. Angielska waluta zyskała około 2 proc. do dolara i wróciła tym samym do wycen z początku października ubiegłego roku.
Dwa dni później wyraźnie zyskało z kolei euro i francuska giełda. Wzrosty notowań tutaj napędzały sondaże sugerujące, że Macron zdobędzie najwięcej głosów w pierwszej turze.
A z kolei we wtorek – 11 kwietnia silnie drożało złoto – aż 1,75 proc. – oraz jen i frank szwajcarski. Taniały również akcje na wszystkich głównych giełdach świata. Inwestorzy uciekali ze swoimi pieniędzmi do uznawanych za bezpieczne finansowych przystani po tym, jak gwałtowanie zaczęło rosnąć napięcie na Półwyspie Koreańskim - Donald Trump na Twitterze napisał, że reżim Kima, mówiąc nieco kolokwialnie, szuka guza.
Szaleństwo po brytyjskim referendum i wyborach w USA
Potężne wstrząsy na rynkach widzieliśmy też po referendum w Wielkiej Brytanii w czerwcu ubiegłego roku dotyczącym wyjścia z Unii Europejskiej. To było szaleństwo.
Niecały roku temu, nazajutrz po referendum na Wyspach, frank podrożał o niemal 30 groszy do 4,20 zł. W dniu referendum po południu – kiedy wyniki nie były jeszcze znane - za uncję złota płacono 4810 zł, a w piątek - gdy stało się już jasne, że Brytyjczycy chcą wyjść z Unii - za tę samą uncję trzeba było dać już 5290 zł, czyli o prawie 500 zł więcej.
Panika przetoczyła się przez giełdy. Wyniki z brytyjskich lokali wyborczych wywołały strach wśród inwestorów. Indeks Nikkei 225 stracił 7,9 proc. i był to jego najwyższy spadek od października 2008 r., czyli od czasu wybuchu globalnego kryzysu finansowego.
Rano w piątek po referendum w Wielkiej Brytanii nastroje na europejskich giełdach były więcej niż fatalne. We Włoszech i w Hiszpanii tamtejsze główne indeksy giełdowe traciły po 11 proc. Niedobrze było we Franfurcie i w Londynie. Giełdy traciły tam odpowiednio o poranku 7,1 proc. i 5,2 proc.
Tonęły akcje europejskich banków – papiery Unicredit straciły np. 19 proc., a hiszpańskiego Santandera 20 proc.
Tornado przeszły też przez rynki po wygranej Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA. Złoty w dwa dni po nich stracił np. 15 groszy w stosunku do brytyjskiego funta i ponad 10 groszy w stosunku do dolara. Kiedy stało się już jasne, że Clinton nie zostanie pierwszą kobietą w historii na fotelu prezydenta USA, meksykańskie peso potaniało o 13 proc., a główny indeks giełdy w Tokio stracił 5,4 proc. Podrożało też mocno złoto – o 3,5 proc.
Kurs franka do złotego. Na czerwono zaznaczono zmiany kursu po brytyjskim referendum i wyborach prezydenckich w USA. red.
Te wszystkie rynkowe wstrząsy powyżej to tylko niektóre ze szczególnie widocznych przykładów, jak bardzo polityka wpływa na ceny walut, surowców i akcji. Mniej lub bardziej silne zawirowania na rynkach były też odczuwane np. kiedy Rosjanie zajmowali Krym, Austriacy wybierali prezydenta, a Holendrzy posłów do parlamentu.
Inwestorzy przyglądali się również – co było widać w zachowaniach niektórych rynkom – takim wydarzeniom jak negocjacje kolejnych programów pomocowych dla Grecji, wyborom lokalnym w niektórych landach w Niemczech lub debatom we włoskim parlamencie dotyczącym ratowania zagrożonych upadkiem banków.
Za chwilę druga tura we Francji, a potem Niemcy
Zapewne i w najbliższej przyszłości polityka będzie w znaczący sposób rządzić rynkami. Nastroje inwestorów poprawi np. zmniejszenie napięcia na Półwyspie Koreańskim, wygrana Macrona w drugiej turze wyborów we Francji i dobry wynik chętnych do współpracy z nim ugrupowań w późniejszych wyborach parlamentarnych we Francji.
Poraża Merkel w wyborach w Niemczech jesienią lub wyraźnie słabszy od spodziewanego wynik May we wcześniejszym głosowaniu w Wielkiej Brytanii może z kolei zmniejszyć chęć do bardziej ryzykowanych zakupów akcji i niektórych walut – w tym złotego.
Giełdowi gracze będą też patrzyli między innymi na rozwój sytuacji w Syrii, kolejne działania Donalda Trumpa i rozmowy pomiędzy Brukselą i Londynem.
Myśląc o sukcesie na rynkach kapitałowych warto więc interesować się polityką. To się szybko nie zmieni. Tak na marginesie tłumaczy to również, dlaczego tak wiele politycznych wątków pojawia się w komentarzach do ocen ratingowych wystawianych przez uznane agencje ratingowe – tak stało się również w wypadku najnowszej aktualizacji ratingu przez S&P dla Polski. Analitycy doskonale wiedzą, że słowa i działania Le Pen, Trumpa, Merkel czy na naszym rynku Kaczyńskiego warte są ciężkie miliony dolarów.",AP,"Brzmi jak ""Zainteresuj się przestępczością zorganizowaną. Na niej można naprawdę nieźle zarobić"". Z moralnego punktu widzenia jeden syf.-@@@-'Kiedy Rosjanie zajmowali Kreml'...serio?-@@@-Lepiej jest być prezesem Apple i powiedzieć: ""Nie przewidujemy nowych wersji iphone'a"" a następnego dnia ""No co wy, taki żarcik tylko""-@@@-Kiedyś było łatwiej.
Wystarczyło postawić okrągły stół względnie zażądać Konkordatu.-@@@-A pamiętacie premiera Belkę? ""podam się do dymisji"", potem ""a nie, właściwie to nie"", potem ""zapytam Kwaśniewskiego czy mam się podać"", w końcu się podał ale Kwach nie przyjął...
PLN skakał jak szalony po każdej takiej wypowiedzi, ale jak premier ekonomista miałby to przewidzieć, prawda?-@@@-są miejsca, w których można wprost obstawiać pieniądze na wydarzenia polityczne (jak u bukmachera).
W Polsce jest www.Politikon.org.pl - ale na razie można zarobić tylko punkty....-@@@-To gra o sumie zerowej, a nie uczciwy biznes. Dokładnie tak samo jak niestety ostatnio giełda czy wszelakie gry hazardowe. No nie do końca zerowej bo krupier zawsze wygrywa.

Zarabianie naprawdę polega na tworzeniu produktów czy oferowaniu usług, nawet tak nie materialnych jak pożyczanie pieniędzy. Tu nie ma nic z tym wspólnego. Równie dobrze można by było obstawiać wyścigi konne czy walki mrówek.-@@@-Dolar w marcu 2016 roku kosztował ponad 83 ruble..
Dzisiaj, 31.04 2017, można kupić dolara za 56.9690 rubla..
TO są PIENIĄDZE.. ha ha.. a nie jakieś dziesiąte lub setne procenta..
Dlatego rubel dzisiaj to najbardziej pożądana waluta na świecie..-@@@-Albo stracić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19767406,macierewicz-i-kaczynski-w-tvp-problemy-osobowosciowe-rzutuja.html","Macierewicz i Kaczyński w TVP. ""Problemy osobowościowe rzutują na postrzeganie Polski""","1. Eksperci komentują rozmowy A. Macierewicza i J. Kaczyńskiego
3. Brejza: Macierewicz prowadzi Polskę ku destabilizacji
3. Maliszewski: PiS wybrało strategię ""z nami albo przeciwko nam""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W TVP Info w odstępie kilkudziesięciu minut wystąpił szef MON Antoni Macierewicz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ten ostatni przekonywał, że premier nie mogła opublikować wyroku TK, z kolei minister obrony narodowej odnosił się do katastrofu w Smoleńsku.

""Może była bomba, może w inny sposób..."" [SZEŚĆ CYTATÓW] >>>

O komentarz do obu rozmów poprosiliśmy posła Krzysztofa Brejzę i politologa Norberta Maliszewskiego.

Krzysztof Brejza, poseł PO

O wystąpieniu Macierewicza i Kaczyńskiego jednego dnia: Widać bałagan komunikacyjny i brak spójności. Eurodeputowany Kazimierz Ujazdowski wraca i szarżuje ze swoją wypowiedzią o kompromisie, niektórzy posłowie sugerują, by skończyć kryzys, bo większość Polaków tego oczekuje. Sugerują też, że to szkodzi Prawu i Sprawiedliwości... Wydaje mi się, że Jarosław Kaczyński chce w twardy sposób przeciąć tę sytuację. Próbuje opanować pożar.

O ostrych wypowiedziach Macierewicza: Jesteśmy na kilka miesięcy przed szczytem NATO, który ma być miejscem wypracowania wspólnej doktryny dla całego Paktu na najbliższe lata. Organizowane jest w państwie położonym obok konfliktu ukraińskiego, państwie, które stabilizowało sytuację w całym regionie. Macierewicz takimi wypowiedziami prowadzi Polskę ku destabilizacji. Nie jesteśmy już punktem oparcia dla NATO.

Macierewicz ze swoją osobowością nie jest partnerem wiarygodnym do przekazywania informacji niejawnych, prowadzenia współpracy wywiadowczej, jest osobą mało poważną, żeby podejmować z nim poważne rozmowy.

Problemy osobowościowe rzutują na postrzeganie Polski jako partnera w gronie państw NATO.

Norbert Maliszewski, politolog

O wystąpieniu Macierewicza i Kaczyńskiego jednego dnia: Dzisiaj ustalana jest strategia na długotrwały kryzys. Stąd pojawienie się Antoniego Macierewicza i Jarosława Kaczyńskiego, polityków twardej linii. Ta strategia to ""z nami albo przeciwko nam"".

Prezes narzuca obowiązującą narrację, że Trybunał łamie Konstytucję, jego wyrok z 9 marca jest bezprawny i nie może być opublikowany. Partia zwiera szyki, wątpiący politycy mogą zostać zmarginalizowani, a elektorat PiS przetrwa kryzys w ""oblężonej twierdzy"", z przekonaniem o konieczności obrony suwerenności, którą ograniczałyby np. instytucje unijne, krytykujące rząd premier Szydło za działania wobec TK.

Ale retoryka, jak na Macierewicza i Kaczyńskiego, i tak była koncyliacyjna. Wcześniej była twarda - były m.in. ataki na KOD. Dziś chodzi o to, aby winnym kryzysu uczynić opozycję, bo to ona nie szuka kompromisu. Również jeśli szczyt NATO okaże się fiaskiem, jego ranga zostanie obniżona, ustalenia nie będą istotne, winą zostanie obarczona opozycja. Ugodowość Kaczyńskiego jest tylko retoryczna

Prezes mówi o kompromisie, natomiast po kolei odrzuca różnego rodzaju pomysły. Jest to taka gra, gdzie twarda linia zostaje przypudrowana retoryką koncyliacyjną i troską o reputację Polski.

O długotrwałym kryzysie: Komisja Europejska będzie kontynuować kroki mechanizmu kontroli praworządności, pozycja przetargowa Polski będzie dużo słabsza. Mamy do czynienia z podręcznikowym rozłamem społecznym, politycznym i prawnym. Będą dwa porządki prawne - rząd będzie miał swoją wykładnię, TK będzie miał swoją, część społeczeństwa będzie uznawała orzeczenia TK a część nie. Ten kryzys musi zostać rozwiązany, ale nie widać woli.

O problemie Macierewicza: Warto zauważyć, że Antoni Macierewicz na słowa prowadzącego program, że powodem katastrofy smoleńskiej była bomba, stwierdził ""to pan powiedział"". Macierewicz znajduje się w dosyć trudnej sytuacji - między młotem, czyli koniecznością dyplomatycznych wypowiedzi, a kowadłem czyli twardym elektoratem.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Pokrętne tłumaczenia. Świat to widzi inaczej: w Polsce do władzy doszedł sprytny szaman i stado ograniczonych janczarów. I żadne tam problemy osobościowe. To zwykły kretynizm.-@@@-Panie Prezesie Kaczyński, już najwyższy czas przyznać, że Antoni Macierewicz jest ciężko chory. Chyba, że Pan też.-@@@-A ja chcę żyć w demokratycznym wolnym kraju przestrzegającym konstytucji ale i wolności i praw człowieka, I nie chcę aby mnie władza która ma rządzić w imieniu obywateli okłamywała i oszukiwała bo to w dobie internetu i poziomu intelektualnego obecnego społeczeństwa jest na dłuższą metę niemożliwe.Czy żądam za dużo ? Nie należę i nie będę należał do żadnej partii politycznej ale będę każdym rządzącym patrzał na ręce i rozliczał z ich obietnic wyborczych.-@@@-a nie mógłby jeden występować w tvp historia a drugi w tvp rozrywka?
bo tvp poruta i tvp tragedia jeszcze chyba nie weszły...
może po tvp smoleńsk i tvp brzoza, choć może przed tvp dobra zmiana...-@@@-K...wa była bomba czy nie!!! Karmiono naród bełkotem o Tusku który ma krew na rekach. W ohydny sposób zaszczuto człowieka a teraz co nie było bomby. Bomba była ale aby wygrać wybory by dokonać ""dobrej zmiany"".-@@@-Ja mam tylko nadzieję, że wśród posłów PiS znajdzie się kilku porządnych, którzy nie będą chcieli uczestniczyć w tym, co wyprawia Kaczyński, Macierewicz i ich akolici i opuszczą PiS, który w ten sposób straci większość w sejmie.-@@@-czy jest na sali lekarz?!-@@@-Ten biedny naród wybrał sobie na najważniejsze osoby w państwie regularnego wariata i totalnego kabotyna o przerośniętym ego. To się nie może dobrze skończyć.-@@@-Wyrok TK nazwać stanowiskiem pewnej grupy sędziów mógł tylko jakiś stalinowski sku...syn, cyniczny i masochistyczny Jerzy Urban, albo chory na głowę Jarosław Kaczyński."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,16361474,Robert_Downey_Jr_najlepiej_oplacanym_aktorem_swiata_.html",Robert Downey Jr najlepiej opłacanym aktorem świata. Drugi rok z rzędu,75 milionów dolarów w ciągu roku - to wynik najlepiej zarabiającego aktora na świecie.,"Jak co roku, listę najlepiej opłacanych aktorów na świecie sporządził Forbes. Wynika z niej, że najwięcej w czasie od czerwca 2013 r. do czerwca 2014 r. zarobił, podobnie jak rok temu, Robert Downey Jr. Suma też jest zresztą identyczna, co wtedy i wynosi około 75 milionów dolarów. To głównie zasługa współpracy z Marvelem. W filmowym uniwersum tego studia Downey Jr wciela się w Tony'ego Starka, Iron Mana - to on w dużej mierze napędził ""Avengers"" i wszystko wskazuje na to, że podobnie kluczową rolę będzie miał w ""Avengeres: Age of Ultron"", które w kinach pojawi się już w przyszłym roku. Nie wiadomo, co potem - kontraktu na kolejne filmy na razie nie podpisano, a sam aktor podobno ma już trochę dość roli superbohatera.

Drugie miejsce na liście najlepiej opłacanych aktorów z 52 milionami dolarów na koncie zajmuje Dwayne ""The Rock"" Johnson, były wrestler, gwiazdor szóstej części ""Szybkich i wściekłych"". Trzeci jest Bradley Cooper, ostatnio znany choćby z ""American Hustle"" (46 mln dolarów), a czwarty ""Wilk z Wall Street"", czyli Leonardo DiCaprio (39 mln dolarów). Piąty jest Chris Hemsworth (37 mln dolarów) - kolejna gwiazda Marvela i James Hunt z ""Wyścigu"" Rona Howarda.

Oczywiście: listy Forbesa to tylko wyliczenia sporządzane na podstawie rozmów z menadżerami, producentami, agentami i innymi osobami związanymi z przemysłem filmowym. Nie należy więc przywiązywać więc do nich zbyt dużej wagi.",Fot. mat. prasowe,"Robert Downey Jr to rzeczywiście wspaniały aktor. Wystarczy obejrzeć ""Chaplin""a żeby się o tym przekonać."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25518113,podatki-od-1-stycznia-2020-roku-tylko-na-mikrorachunek-musisz.html","Podatki od 1 stycznia 2020 roku tylko na mikrorachunek. Musisz go sam wygenerować. Informujemy, jak to zrobić","Mikrorachunek podatkowy ma być sporym ułatwieniem w płaceniu podatków PIT, CIT oraz VAT. Udogodnienie wchodzi w życie od 1 stycznia 2020 roku, więc czasu na wygenerowanie konta pozostaje coraz mniej. Informujemy więc, jak to zrobić.","Mikrorachunek podatkowy ma sprawić, że uciążliwy proces opłacania podatków będzie nieco łatwiejszy. Dotychczas osoby płacące podatki musiały wpłacać pieniądze na trzy różne konta. Od 1 stycznia 2020 roku wszelkie należności wynikające z podatków VAT, PIT i CIT, a także mandaty oraz grzywny będą uiszczane na jedno indywidualne konto. 
Mikrorachunek podatkowy od 1 stycznia 2020 roku. Coraz mniej czasu na wygenerowanie kont
Wraz z początkiem roku zdezaktywowane zostaną rachunki urzędów skarbowych, na które wpłacaliśmy pieniądze z tytułu podatków PIT, VAT oraz CIT. Po 31 grudnia 2019 r. wpłaty na nie będą automatycznie odrzucane przez banki. Dlatego też niezwykle ważne jest wygenerowanie indywidualnego mikrorachunku. Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"" zrobiło to, jak dotąd, zaledwie 226 tys. z... ponad 26 milionów podatników (CIT - 0,5 mln osób, PIT - 25 mln, VAT - 1,2 mln). 
Wygenerowanie konta odbywa się przez internet. Należy wejść na stronę internetowa ministerstwa finansów i kliknąć pole ""Generuj"". Do stworzenia go, niezbędne jest podanie nr PESEL bądź NIP, jeśli posiada się działalność gospodarczą. Wygenerowany mikrorachunek zostanie przypisany do każdego podatnika i pozostanie taki sam, nawet po zmianie miejsca zamieszkania, nazwiska bądź urzędu skarbowego. 
Mikrorachunek podatkowy można wygenerować na stronie Ministerstwa Finansów JaM/podatki.gov.pl
Szczegółowe informacje dotyczące nowego rozwiązania w rozliczeniach podatkowych, a także wytłumaczenie wszelkich wątpliwości dotyczących funkcjonowania mikrorachunku podatkowego można znaleźć na stronie biznes.gov.pl. 
>>> Dowiedz się więcej: Split payment. Kolejne zmiany w przepisach od stycznia 2020 roku. Kto je najmocniej odczuje?",fot.Shutterstock,"Nic mi nie wiadomo na temat tego, by posługiwanie się internetem było obowiązkowe. Za takie ""ułatwienia"" należy ""Wadzom"" pokazać środkowy palec. Pier...olcie się!-@@@-""Udogodnienie wchodzi w życie od 1 stycznia 2020 roku, więc czasu na wygenerowanie konta pozostaje coraz mniej.""
Wygenerować można tuż przed pierwszą płatnością jednego z tych podatków, więc czasu jest dużo, a niektórzy nawet nigdy go nie będą potrzebować.
Więc bez paniki.-@@@-Wygenerowanie rachunku to pikuś, trwa to kilkanaście sekund. Tylko pytanie po co? i i czy jest to ułatwieniem?
Prowadzę działalność gospodarczą jednoosobową i nie miałem żadnych problemów z płaceniem składek na ZUS, podatku PIT w dotychczasowej formie.
Bardziej wku...jace są te zmiany niż dolegliwość robienia dwóch przelewów miesięcznie. F...ck PiS.-@@@-...coś tu jest nie ""halo""...mamy chyba na tyle rozwiniętą cyfryzację, że takie sprawy dzieją się automatycznie. Jak niby mają wygenerować mikrorachunek osoby starsze, osoby nieposługujące się internetem, mieszkający w dalekiej głuszy...coś mi się zdaje, że to kopia artykułu z wp.pI... poza tym - obywatele mają jeszcze dwa tygodnie ( do końca roku ?! )... to znaczy, że w głębokim poważaniu ma się obywateli, informując o tym tak późno... z doświadczenia wiem, że to niepotrzebny alarm; jak będzie potrzeba , to rachunek się wygeneruje...-@@@-jakie ułatwienie , przecież te podatki płaci się w różnych terminach , co za różnica czy na taki czy na inny , tak samo trzeba się zalogować , wejść na konto , wybrać rachunek
chyba to ułatwienie jednak nie dotyczy podatników-@@@-Super, dzięki temu PSESEL lub NIP ludzi będzie latał sobie po internecie lub między bankami.-@@@-Wszystko bzdura. Żaden nowy rachunek nie będzie generowany. To tylko wirtualne konto do płatności masowych i podając swój PESEL lub NIP będzie go sobie można ""wygenerować"" w każdej chwili. I przed i po 1. stycznia 2020.-@@@-...MOŻESZ, nie - musisz.. można sobie sprawdzić na stronie pit.pI-@@@-Czyli ktoś prowadzący JDG może sobie wygenerować rachunek i po NIP i po PESEL. Genialne... Na który ma płacić?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2371589.html","Akcje Jukosu staniały o 17,5 proc.",Kurs Jukosu zanurkował po raz kolejny na wieść o nowych roszczeniach rosyjskiego rządu.,"Zdaniem analityków, rynek spodziewa się obecnie, że największej niegdyś naftowej spółce w Rosji zostaną zadane kolejne mordercze ciosy. Mają one ostatecznie zniszczyć wartość głównych aktywów Jukosu - zakładów w Nieftiejugańsku. ""Ogólna sytuacja staje się jasna, jak nigdy dotąd: Jukos wygląda na bezwartościową firmę"" - czytamy w raporcie moskiewskiego biura maklerskiego United Financial Group. - Wariant zerowej wartości Jukosu jest teraz bardzo prawdopodobny - uważa Steven Dashevsky, analityk biura Aton.

Nieoficjalne źródło agencji Reuters w Jukosie poinformowało, że w poniedziałek spółce przedstawiono kolejne żądania zapłacenia zaległych z 2002 roku podatków w wysokości 6,7 mld dolarów. Ponadto rząd domaga się od koncernu 7,5 mld dolarów tytułem niezapłaconych podatków z lata 200-2001.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20210520,w-sejmie-projekt-zrownania-kwoty-wolnej-od-podatku-a-na-sali.html","W Sejmie obrady nad zwiększeniem kwoty wolnej od podatku. A teraz spójrzcie, jak wygląda sala","1. Ruch Kukiz'15 złożył projekt ustawy o zrównaniu kwoty wolnej od podatku
2. Został on odczytany w Sejmie podczas dzisiejszego posiedzenia
3. Na sali zabrakło jednak większości posłów - z PiS, PO, Nowoczesnej i PSL","Dziś w Sejmie odczytano projekt ruchu Kukiz'15 w związku z propozycją zrównania kwoty wolnej od podatku dla posłów i reszty społeczeństwa. Jednak, jak widać na zdjęciu, ten temat nie zelektryzował parlamentarzystów. Sala świeciła pustkami, a w swoich fotelach siedzieli praktycznie tylko przedstawiciele wnioskodawcy.
Trzeba jednak przyznać, że w tym samym czasie trwały obrady sejmowych komisji, więc niektórzy parlamentarzyści zwyczajnie nie mieli możliwości stawić się na sali obrad.
""Przyjrzyjcie się uważnie, jak partyjni politycy szanują Was, Obywateli. Nie przemęczają się za Wasze pieniądze, prawda?"" - piszą na swoim profilu posłowie Kukiz'15. 
I dodają: ""Zupełnie inaczej wygląda Sejm, gdy toczą się dyskusje o zwiększeniu przywilejów politykom lub podniesieniu podatków, by dalej łupić ciężko pracujące społeczeństwo. Wówczas sala pęka w szwach, frekwencja jest wzorowa"" - czytamy.
Monika WIELICHOWSKA
@MWielichowska
#Sejm #CZD  - zainteresowanie #PIS bez komentarza #dobrazmiana
68
09:03 - 8 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
Dowiedz się więcej:
Ile wynosi kwota wolna od podatku w Polsce?
Kwota wolna od podatku w Polsce nie zmieniła się od sześciu lat. Jest ponad 26 razy niższa od cypryjskiej i prawie trzy razy niższa od obowiązującej w Kambodży, jednym z najbiedniejszych państw świata.  Obecnie wynosi 3091,00 zł. Czytaj więcej>>>
W Sejmie projekt zrównania kwoty wolnej od podatku youtube.com/Kukiz 15
Co zakłada projekt Kukiz'15?
Według wnioskodawców kwota wolna od podatku dla posłów i zwykłych obywateli powinna zostać zrównana. Można to zrobić na dwa sposoby: albo zmniejszając kwotę wolną dla parlamentarzystów, albo podnosząc ją dla obywateli. 
W Sejmie projekt zrównania kwoty wolnej od podatku youtube.com/Kukiz 15
To nie pierwszy taki projekt ustawy w polskim parlamencie. Jeszcze przed wygraniem wyborów Beata Szydło zapowiadała, że kwota wolna od podatku zostanie zwiększona do 8 tys. zł w ciągu pierwszych 100 dni rządów. Później, głosami posłów PiS, ten projekt Sejm odrzucił. Czytaj więcej>>>",Facebook.com/KlubPoselskiKukiz15,"Ruch Kukiz'15 złożył projekt ustawy o zrównaniu kwoty wolnej od podatku, czyli zabraniu kasy posłom i posłankom

i sala sejmowa opustoszała :-)-@@@-A jutro powinno być np. głosowanie nad zwiększeniem subwencji dla partii - nikogo nie zabraknie, pozabijają się w drzwiach :)-@@@-Spoko, przed wyborami PiS znów wróci do kwoty wolnej od podatku - i znów ciemny lud to kupi...-@@@-Jakie to Polskie, gdzie się podział wzór filantropa pan Ziobro i reszta jego wrażliwych na ludzka niesprawiedliwość kolegów i koleżanek?

PO rozumiem, przecież to ten gorszy sort, myślący wyłącznie o sobie, ale prawdziwych Polaków z PIS nie rozumiem-@@@-To dobrze, ze po paru ladnych miesiacach w sejmie Kukiz15 zaczynaja z wolna orientowac sie o co w tej polityce biega.......-@@@-Platforma OBYWATELSKA - za każdym razem podkreśla obywatelskość, ale kiedy przyszło udowodnić pokazała środkowy palec

Prawo i Sprawiedliwość - za każdym razem wytykał poprzednikom bizantyjskość, oderwanie od zwykłego obywatela, ale przyszło samemu zrezygnować z 10 krotnie wyższej kwoty wolnej od podatku niż przysługuje każdemu podatnikowi to pokazało środkowy palec

Polskie Stronnictwo Ludowe - Ludowe tylko z nazwy, bo sami zachowują się jak szlachta, a ludowi pokazali środkowy palec

Nowoczesna - a naprawdę bardzo nienowoczesna i również środkowy palec

Brak słów-@@@-Każdy poseł PIS twierdzący, że strajkujące pielęgniarki to zachłanne baby po dzisiejszym dniu będzie śmieszny-@@@-Platforma Obywatelska, Nowoczesna, czy PIS pokazały wielkiego faka wszystkim, którym się wydawało, że ludzie idą do polityki, bo chcą coś dobrego zrobić dla reszty społeczeństwa. Oni przychodzą , bo chcą się k.. dorobić na polityce!-@@@-Za jedna nieobecnosc pozbawic wyplaty, za 3 pozbawic pracy bez mozliwosci wyboru ponownie.
Przeciez oni deklaruja sie jako ""poslowie zawodowi""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3931035.html",Gazprom bliżej Huty Częstochowa?,"Ukraiński Związek Przemysłowy Donbasu, właściciel Huty Częstochowa, rozmawia o fuzji z rosyjskim koncernem Gazmetall, kontrolowanym przez menedżera Gazpromu - twierdzą rosyjskie media","Ta sensacyjna informacja wywołała wczoraj wstrząs na Ukrainie. Rosyjski dziennik ""Wiedomosti"" i ukraińska mutacja rosyjskiego dziennika ""Kommiersant"" ogłosiły, że Związek Przemysłowy Donbasu (ZPD) rozmawia o integracji z koncernem Gazmetall, z którego zakładów pochodzi 40 proc. całej rosyjskiej produkcji surowców dla hut stali. Negocjacje mogą doprowadzić do powstania rosyjsko-ukraińskiego giganta metalurgii, który za kilka lat produkowałby około 20 mln ton stali rocznie i wyprzedziłby obecnego lidera rosyjskiej metalurgii - koncern Siewierstal.

Jeśli dojdzie do fuzji, to jej efekty byłyby odczuwalne także w Polsce. ZPD jest właścicielem Huty Częstochowa, a ponadto ma 5 proc. akcji Stoczni Gdańsk.

Dziennik ""Kommiersant Ukraina"" napisał wczoraj, że w sobotę ZPD i Gazmetall podpisały list intencyjny w sprawie utworzenia firmy, którą kontrolowałby rosyjski partner. O połączeniu firm napisał też dziennik ""Wiedomosti"".

Po południu ZPD potwierdził, że rozmawia o związku kapitałowym z Rosjanami, aby zyskać dostęp do złóż rudy żelaza. ""Rozmowy nie dotyczą kwestii przejęcia pakietu kontrolnego którejkolwiek z firm. Ewentualny alians kapitałowy mógłby się odbyć w ramach wymiany pakietów mniejszościowych lub w innej uzgodnionej przez strony formie. W każdym przypadku zarówno pakiet kontrolny, jak i zarządzanie operacyjne grupą ZPD pozostanie w rękach obecnych władz korporacji"" - podkreślił ZPD w swoim oświadczeniu. Nad związkiem koncernów pracuje specjalna grupa robocza obu firm, która przedstawi wyniki swoich prac za cztery miesiące.

Transakcja miałaby wielki wymiar polityczny. Głównymi akcjonariuszami ZPD są przedsiębiorcy Siergiej Taruta i Witalij Hajduk. Ten ostatni jest też wpływowym politykiem. W zeszłym roku Hajduk został powołany przez prezydenta Wiktora Juszczenkę na szefa Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy. A trzy lata temu w rządzie Wiktora Janukowycza, który obecnie jest znowu premierem Ukrainy, kierował ministerstwem energetyki. Został nagle zdymisjonowany, kiedy publicznie sprzeciwił się przekazaniu Gazpromowi kontroli nad ukraińskimi gazociągami.

Tymczasem właśnie z Gazpromem jest związany Aliszer Usmanow, kontrolujący koncern Gazmetall. Ten przedsiębiorca uzbeckiego pochodzenia, jeden z najbogatszych Rosjan, prowadzi nie tylko własny interes w metalurgii, ale od 2000 r. jest też dyrektorem generalnym Gazprominvestholdingu - głównego funduszu inwestycyjnego Gazpromu. W zeszłym roku Usmanow kupił też rosyjski dziennik ""Kommiersant"", który początkowo zamierzał przejąć Gazprom.

Już w 2004 r. Usmanow chciał rozwinąć swój metalurgiczny interes i starał się przejąć kontrolę nad brytyjsko-holenderskim koncern Corus. Ale dostał czarną polewkę, bo zarząd Corusa obawiał się, że Usmanow zacznie zamykać brytyjskie stalownie i przenosić produkcję do Rosji.

Związek z menedżerem Gazpromu ułatwiłby Ukraińcom dostęp do taniego gazu z Azji Środkowej. ZPD jest udziałowcem koncernu wydobywającego gaz w Uzbekistanie, ale nie może go sprowadzać bez zgody Rosjan, którzy zarządzają tamtejszymi gazociągami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1326104.html",Kwiatkowski niezawieszony,"Ponad osiem godzin rada nadzorcza TVP debatowała wczoraj, czy prezes Telewizji Polskiej Robert Kwiatkowski powinien zostać zawieszony. Ostatecznie sześcioma głosami do dwóch zdecydowała, że Kwiatkowski zostaje","Wczorajsze nadzwyczajne posiedzenie Rady zostało zwołane na wniosek Kwiatkowskiego, po tym jak w poniedziałek sejmowa komisja śledcza badająca sprawę Rywina jednogłośnie zaapelowała do prezesa, by zawiesił swoje obowiązki w telewizji.

Autor wniosku poseł SLD Bogdan Lewandowski argumentował, iż podejrzenie budzi fakt, że Kwiatkowski - związany ze sprawą Rywina - jednocześnie nadzoruje relacje telewizyjne z posiedzeń komisji.

W odpowiedzi Kwiatkowski powierzył kontrolę nad tymi relacjami drugiemu członkowi zarządu Tadeuszowi Skoczkowi. Postanowił sam nie rezygnować z funkcji prezesa TVP.

W tej sytuacji na piątkowym posiedzeniu rady nadzorczej wniosek o zawieszeniem prezesa zgłosiła Anna Popowicz (UW). W głosowaniu poparł ją tylko Andrzej Zieliński (związany z PSL). Nie było na posiedzeniu Rady Andrzeja Liberadzkiego (delegowanego przez byłą minister skarbu Aldonę Kamelę-Sowińską). Z listu, który przesłał do Rady, wynika, że gdyby był, poparłby zawieszenie prezesa.

Szef Rady Witold Knychalski (związany z PSL, przyjaciel Kwiatkowskiego) tak argumentował, dlaczego prezes powinien zostać: Oglądalność jest niezła, płynność finansowa jest, zysk przyzwoity. - A zarzut, że prezes będzie wpływał na jakość przekazu z posiedzeń komisji śledczej, uważam za nieuzasadniony - mówił.

Przeciwko zawieszeniu był także Bolesław Sulik, który powtórzył, że decyzje komisji śledczej uważa za nacisk polityczny na radę nadzorczą.

- To nie był nacisk polityczny, to był jednogłośny wniosek komisji, w której reprezentowane są wszystkie partie zasiadające w Sejmie - mówiła Popowicz. - Trzeba brać pod uwagę, że ludzie z telewizji, którzy podlegają prezesowi Kwiatowskiemu, mogą się tą podległością kierować w swojej pracy.

Bolesław Sulik na prośbę Rady będzie monitorował programy informacyjne tak długo, jak będzie pracowała komisja śledcza. - Jeśli będą jakieś manipulacje, będziemy interweniować - zapewnia Knychalski. - Może wtedy zastanowimy się nad zawieszeniem prezesa.

Rada Nadzorcza TVP liczy dziewięciu członków. Oprócz Andrzeja Liberadzkiego, desygnowanego przez ministra skarbu w rządzie AWS, w Radzie zasiadają trzy osoby związane z PSL, trzy związane z SLD i dwie z UW.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24365360,odwarstwienie-siatkowki-co-to-za-schorzenie-co-je-powoduje.html","Odwarstwienie siatkówki - co to za schorzenie, co je powoduje i jak skutecznie je leczyć?","Odwarstwienie siatkówki to stan, w którym dochodzi do ""odczepienia się"" siatkówki od nabłonka barwnikowego. Schorzenie może doprowadzić do całkowitej utraty wzroku, dlatego wymaga natychmiastowej konsultacji z lekarzem okulistą i wprowadzenia odpowiedniego leczenia. Jak dochodzi do odwarstwienia siatkówki i jak można je leczyć?","Siatkówka to część gałki ocznej, która znajduje się w jej wnętrzu. Zawiera fotoreceptory, które przetwarzają energię świetlną na wrażenia wzrokowe, to także dzięki siatkówce wzrok odbiera otaczające nas światło. Do rozwarstwienia siatkówki może dojść w wielu powodów. Najczęściej jednak uszkodzenie spowodowane jest:
urazów (np. uderzenie piłką cy pięścią)
innych chorób (np. cukrzycy - retinopatia cukrzycowa);
wykonywanych na gałce ocznej zabiegów chirurgicznych (zwłaszcza operacja usunięcia zaćmy);
guzów nowotworowych;
wysięku zapalnego.
Schorzenie znacznie częściej pojawia się u osób po czterdziestym roku życia, mające krótkowzroczność oraz u tych, które już wcześniej doszło do odwarstwienia siatkówki.
Odwarstwienie siatkówki - objawy
Odwarstwienie siatkówki nie wywołuje bólu. To, co powinno zaniepokoić i skłonić do wizyty u specjalisty należą:
błyskawice, błyski (wczesny objaw),
męty - widziane jako zakłócające pole widzenia, plamki, ""kłaczki"", pajęczynki.
Warto zaznaczyć, że takie objawy nie zawsze świadczą o odwarstwieniu siatkówki. Mogą towarzyszyć wielu innym schorzeniom np. odłączeniu ciała szklistego. Do najbardziej charakterystycznych objawów odwarstwienia siatkówki należą:
zasłona (cień) w polu widzenia - świadczy o tym, że przedarcie siatkówki doprowadziło do jej odwarstwienia;
nagłe osłabienie wzroku - odwarstwienie siatkówki w górnej części gałki ocznej doprowadzi do ubytku w dolnej części pola widzenia. Jeżeli odwarstwieniu ulegnie okolica dołka środkowego, pacjent jest pozbawiony widzenia centralnego.
Poza klasycznym odwarstwieniem siatkówki wyróżnia się jeszcze:
Przedarciowe odwarstwienie siatkówki
Spowodowane jest przerwanie siatkówki, które uniemożliwia swobodny przypływ cieczy podsiatkówkowej z ciała szklistego do obszaru podsiatkówkowego. Schorzenie bardzo często pojawia się wraz z przedarciem siatkówki oraz ostrym tylnym oderwaniem ciała szklistego. Bardzo często pojawia się wskutek urazu, chorób układowych lub postępującej wady wzroku, zwłaszcza krótkowzrocznością. Do typowych objawów tego odwarstwienia należą:
pogorszenie widzenia;
ubytki w polu widzenia,
błyski i męty w oku.
Nieprzedarciowe odwarstwienie siatkówki
O nieprzedarciowym odwarstwienie siatkówki mówi się wtedy, gdy sensoryczny fragment siatkówki jest oddzielany od nabłonka barwnikowego na skutek kurczu błony szklistkowo-siatkówkowej. Stan ten może być spowodowany ostrym zapaleniem wewnątrzgałkowym, uszkodzeniem tylnego odcinka oka, u cukrzyków może mieć związek z retinopatią proliferacyjną, a u wcześniaków z retinopatią. Schorzenie objawia się:
brakiem błysków i mętów;
siatkówką o gładkiej powierzchni, na której nie znajdują się żadne dziury ani otwory;
wolno rozwijającymi się ubytkami w polu widzenia;
trakcją szklistkowo-siatkówkową.
Nieprzedarciowe wysiękowe odwarstwienie siatkówki sprawia, że płyn przedostaje się z naczyniówki do przestrzeni podsiatkówkowej przez uszkodzoną tęczówkę. Wysiękowe odwarstwienie pojawia się osób z zapaleniem (np. tylnego odcinka twardówki, martwiczego siatkówki), nadciśnienia, zatrucia ciążowego czy tworzenia się nowych naczyń. Ten rodzaj odwarstwienia charakteryzuje się:
lukami w polu widzenia, które rozwijają się szybko,
wypukłym odwarstwieniem siatkówki,
gładką powierzchnią siatkówki,
ruchomością siatkówki.
Mimo że takie dolegliwości mogą bardzo utrudniać codzienne funkcjonowanie, to nie brakuje chorych, którzy bagatelizują dolegliwości i zgłaszają się do lekarza zbyt późno. Takie odwlekanie wizyty może mieć bardzo bardzo poważne konsekwencje. Zdarza się, że odwarstwienie siatkówki prowadzi do całkowitej utraty wzroku.
Zapalenie spojówek to nic takiego? Można stracić wzrok!
Odwarstwienie siatkówki - diagnoza
Pierwszym etapem diagnozowania jest wywiad z pacjentem i badanie fizykalne. Dzięki wykorzystaniu oftalmoskopu (instrument zaopatrzony w źródło światła i powiększającą soczewkę) lekarz okulista może bardzo dokładanie obejrzeć siatkówkę i zidentyfikować ewentualne otwory, przedarcia i odwarstwienia. Jeżeli w czasie badania zauważy on, że ciało szkliste jest nieprzezroczyste (np.: z powodu wylewu krwi) - zostanie wykonane badanie USG. Pozwala ono jednoznacznie stwierdzić czy doszło do odwarstwienia siatkówki czy też nie.
Odwarstwienie siatkówki - leczenie
Sposób leczenia zależy przede wszystkim od rodzaju odwarstwienia. U pacjentów z przedarciowym odwarstwieniem siatkówki konieczne jest leczenie operacyjne. Najczęściej są to zabiegi zewnątrzgałkowe, w których wykonuje się wszczep zewnątrzgałkowy (taśma silikonowa), który przyszywa się do ściany gałki ocznej. Innym sposobem leczenia jest drenaż płynu podsiatkówkowego, który powoduje zamknięcie otworów siatkówki i stworzenie połączenia siatkówki z podłożem i obniżenie trakcji szklistkowo-siatkówkowej. Jeśli dojdzie do dużego uszkodzenia siatkówki lub krwotoku konieczna jest tzw. witrektomia z endotamponadą. Pomaga ona usunąć żelową substancję znajdującą się w oku oraz uwolnić siatkówkę od pociągających ją błon przedsiatkówkowych i podsiatkówkowych.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5285281,Ukrainski_Naftohaz_jest_winny_Gazpromowi_700_milionow.html",Ukraiński Naftohaz jest winny Gazpromowi 700 milionów dolarów,"""Kommersant-Ukraina"" twierdzi, że ukraiński Naftohaz jest winny Gazpromowi 700 milionów dolarów. Dziennik przekonuje, że przez to odłożono omówienie długoterminowych bezpośrednich kontraktów na lata 2009-2014.","Gazeta przypomina, że pod koniec maja Gazprom oświadczył, iż Naftohaz Ukrainy nie ma żadnego długu. Jednak w czasie rozpoczętych wczoraj w Moskwie rozmów Rosjanie ogłosili, że Ukraińcy są winni pośrednikowi w handlu gazem, firmie RosUkrEnergo, której połowa należy do Gazpromu, 780 milionów dolarów. Zdaniem RosUkrEnergo, ta suma jest o 80 milionów dolarów mniejsza.

""Kommersant"" podkreśla, że nieuregulowana pozostaje kwestia własności gazu, który przechowywany jest w podziemnych zbiornikach na terytorium Ukrainy. Z 15,5 miliarda metrów sześciennych, 3 należą do spółki Naftohazu i RosUkrEnergo, a 8 do tej ostatniej firmy.

Dziennik, powołując się na własne źródła, podkreśla, że Naftohaz Ukrainy w ostatnim czasie pozostaje w kiepskiej kondycji finansowej, nie zwraca wziętych kredytów oraz nie płaci za transport paliwa obwodowym operatorom sieci gazowej.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23714366,patryk-jaki-uratowal-klubokawiarnie-w-ktorej-pracuja-niepelnosprawni.html","Patryk Jaki uratował klubokawiarnię, w której pracują niepełnosprawni? Miasto: Absurd","Klubokawiarnia ""Pożyteczna"" miała zniknąć z Nowego Świata. Zgodnie z pismem wysłanym z urzędu miasta mieli 30 dni na wyprowadzkę. Patryk Jaki zorganizował w tej sprawie konferencję. Czy to on uratował lokal? Miasto mówi, że to absurd.","Klubokawiarnia ""Pożyteczna"" mieści się na pierwszym piętrze jednej z kamienic na Nowym Świecie w Warszawie. Wielu warszawiaków kojarzy ją ze względu na rzucający się w oczy wystrój - balkon przyozdobiony kolorowymi parasolkami. 
Pracownikami ""Pożytecznej"" są wyłącznie osoby z niepełnosprawnościami, a jej prowadzeniem zajmuje się Fundacja Centrum Prasowe dla Krajów Europy Środkowo-Wschodniej.
""Pożyteczna"" zagrożona
Lokal przy Nowym Świecie 58, w którym znajduje się ""Pożyteczna"", był dzierżawiony przez fundację od miasta przez ostatnie dwa lata. Umowa kończyła się jednak w maju tego roku. Fundacja otrzymała informację, że mają 30 dni na opuszczenie budynku. 
Prezes fundacji, Blanka Popowska, mówiła w programie TVN 24 ""Czarno na Białym"" TVN24, że nie wyobraża sobie sytuacji, w której będzie musiała powiedzieć swoim pracownikom, że ""Pożyteczna"" zostaje zamknięta. Dodawała, że praca ma dla nich ogromny wpływ na samoocenę. ""Pożyteczna"" pozwala im ją odbudować i poczuć się potrzebnymi. 
Fundacja Centrum Prasowe dla Krajów Europy Środkowo-Wschodniej informowała o wszystkim na swojej stronie internetowej. Sugerowano tam, że urząd miasta chce pozbyć się ""Pożytecznej"" z budynku, ponieważ lokalem na Nowym Świecie miał być zainteresowany nowy najemca. 
Prezes fundacji mówiła, że jedyną nadzieją na uratowanie klubokawiarni będzie zmiana decyzji przez prezydent miasta Hannę Gronkiewicz-Waltz. 
Patryk Jaki na ratunek?
Warszawiacy byli oburzeni tym, że kawiarnia zatrudniająca osoby z niepełnosprawnościami może zostać wyrzucona z lokalu na Nowym Świecie. Artyści, dziennikarze i politycy zaangażowali się w sprawę i podpisali list otwarty, w którym sprzeciwiali się decyzji eksmisji ""Pożytecznej"".
Sprawą klubokawiarni zainteresował się także kandydat na prezydenta Warszawy Patryk Jaki. We wtorek polityk zorganizował konferencję prasową dotyczącą losu lokalu, podczas której nazwał decyzji ratusza ""skandaliczną"". Mówił, że miejsce jest wyjątkowe na skalę europejską, ponieważ udowadnia, że osoby niepełnosprawne mogą być ""przydatne w życiu społecznym i ekonomicznym Warszawy"". 
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
Klubokawiarnia ""Pożyteczna"", popularne miejsce na Nowym Świecie - wyjątkowe, bo prowadzone przez osoby niepełnosprawne - ma być zamknięta. HGW nie przedłużyła umowy. Będę walczył i wspierał takie inicjatywy. Warszawa musi budować więzi pomiędzy wszystkimi mieszkańcami. #Jaki2018
1 084
09:20 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 431
Dodawał, że sytuacja, w której znalazła się ""Pożyteczna"", to kwintesencja rządów polityków Platformy Obywatelskiej. Deklarował również, że jeśli on wygra wybory w Warszawie będzie robił wszystko, żeby wspierać miejsca pomagające niepełnosprawnym. 
Pożyteczna ""działała i będzie działać""
We wtorek zarówno rzecznik prasowy Urzędu m.st. Warszawa, Bartosz Milczarczyk, jak i sama prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz poinformowali, że los ""Pożytecznej"" wcale nie jest przesądzony. 
Kawiarnia działała i będzie działać - napisała Gronkiewicz-Waltz.
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
Kawiarnia działa i będzie działać. 
https://
twitter.com/BMilczarczyk/s
tatus/1021695268704673793 
…
Bartek Milczarczyk
@BMilczarczyk
W odpowiedzi do @PatrykSlowik
Oczywiście, że nie. Kończymy rozmowy, jesteśmy na ostatniej prostej.
49
12:59 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Hanna Gronkiewicz
Niektórzy zaczęli podejrzewać, że decyzja ta mogła mieć związek ze zorganizowaną przez Patryka Jakiego konferencją. Urząd miasta kategorycznie dementuje tę informację. 
Bartosz Milczarczyk mówi Metrowarszawa.pl, że rozmowy z kawiarnią ""Pożyteczna"" były prowadzone już od dawna i nie miały żadnego związku z wystąpieniem kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy. 
Pojawienie się Patryka Jakiego przed tym miejscem i udawanie, że cokolwiek w tej sprawie zrobił jest absurdalne. Podejrzewam, że zanim Jaki dowiedział się o funkcjonowaniu tego miejsca i jego olbrzymim znaczeniu dla Warszawy, to my już kończyliśmy rozmowy z przedstawicielami fundacji - mówi Bartosz Milczarczyk.
Rzecznik dodaje, że rozmowy z ""Pożyteczną"" są już na ostatniej prostej. Nowa umowa zostanie podpisana w ciągu najbliższych dni i klubokawiarnia będzie mogła zostać w lokalu przy Nowym Świecie 58.
Bartosz Milczarczyk odniósł się również do pogłoski o tym, że lokalem miał być zainteresowany inny najemca. - W sytuacji gdy umowa dzierżawy wygasa, miasto musi trzymać się określonych procedur dotyczących możliwości dzierżawy lub najmu stołecznych nieruchomości - mówi rzecznik. 
Podkreślił jednak, że miasto w pierwszej kolejności chciało porozmawiać z fundacją i wypracować rozwiązanie, które będzie najlepsze dla niej oraz prowadzonej przez nią klubokawiarni. 
Gdzie wypijesz najlepszą kawę w Warszawie? Sprawdzamy stołeczne kawiarnie z Mateuszem Kubikiem [RANKING]",ADAM STĘPIEŃ,"Jaki nie dał by rady pracować w takiej kawiarni, zbyt duża dysfunkcja.-@@@-niedługo opowie, jak własnymi rękoma zbudował trasę W-Z-@@@-Jak sobie mieszkańcy Warszawy wybiorą na prezydenta tego importowanego z Opola dresiola, to dopiero będą mieli hatakumbę.-@@@-Jaki, ty arogancki dresiku arywisto, wypad z naszego miasta.
Wypowiedz się raczej na ten temat

www.facebook.com/partiarazem/videos/1001529306681792

To nie ośmiorniczki, to ośmiornica.-@@@-Mało się o tym mówi ale podobno powstrzymał też wzbieranie Wisły, Warszawa została uchroniona przed powodzią-@@@-Jaki to do wyprowadzania psa się nie nadaje. To ten sam typ kretyna co posioł Pięta i inni mu podobni.-@@@-Przyczepilo sie gowno do okretu i wola : “plyniemy”!-@@@-W tym dnia w którym Ni-Jaki dojdzie do wladzy to stolica polski Warszawa zostanie zrujnowana i znowu bedzie naród polski musial ja odbudowac ale bez pomocy pisu.-@@@-Ten uśmiech w kierunku „lewackiej” kawiarni, może kosztować Jakiego głosy betonu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066921,komisje-wyborcze-tulowice-2015.html",Komisje wyborcze Tułowice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Tułowice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska w Szydłowie
ul. Kościelna 2
49-130, Szydłów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska w Skarbiszowicach
17
49-130, Skarbiszowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska w Goszczowicach
43a
49-130, Goszczowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Tułowicach
ul. Zamkowa 15
49-130, Tułowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 5
Adres: Tułowicki Ośrodek Kultury w Tułowicach
ul. Generała Świerczewskiego 8
49-130, Tułowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 6
Adres: Gminny Zespół Szkół w Tułowicach
ul. Generała Świerczewskiego 21
49-130, Tułowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3192676.html",Politycy tęsknią za posłusznymi mediami,"Politycy nie lubią mediów, które patrzą im na ręce. Nie lubią niewygodnych pytań. Uwielbiają sytuację, gdy mogą przedstawiać coś, ""co ciemny lud kupi"", bez ingerencji dociekliwego dziennikarza","W drugiej połowie lat 80. w Krakowie w klubie Pod Gruszką uczestniczyłem w spotkaniu studentów UJ z szefem krakowskiej cenzury.

Cenzor rozpoczął spotkanie od filozoficznego twierdzenia, że wolność słowa nie istnieje. Na Zachodzie - dowodził - dziennikarze są spętani wolą redaktorów naczelnych, a redaktorzy naczelni - wolą wydawców. Jak dziś, pamiętam te słowa: - Czy wyobrażacie sobie, aby jakakolwiek amerykańska gazeta wystąpiła przeciwko wielkim koncernom?

W jego wypowiedzi pojawiło się też twierdzenie, że media służą ""establiszmentowi"".

Cenzor czuł się nieswojo, bo na te dyrdymały, my, studenci, członkowie opozycji i NZS reagowaliśmy gromkim śmiechem. Spotkanie skończyło się szybko, bo szef cenzury nie był w stanie wytłumaczyć, dlaczego zakazał publikacji artykułu o samorządzie studenckim naszego kolegi Janusza Okrzesika w ""Tygodniku Powszechnym"".

Ta sytuacja stanęła mi przed oczami, gdy usłyszałem z ust lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego, że ""w Polsce nie ma wolnych mediów"" oraz że ""media są elementem układu"".

W czwartek w TVN24 jeden z najinteligentniejszych polityków PiS, były dziennikarz i członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Jarosław Sellin tłumaczył: - Dziennikarze mówią, że wolność słowa dotyczy tak naprawdę jedynie redaktorów naczelnych i wydawców.

Jako przykład braku wolności słowa wskazywał Bronisława Wildsteina - zwolnionego rok temu z ""Rzeczpospolitej"" po konflikcie z redaktorem naczelnym na tle publikacji listy katalogowej IPN. Twierdził, że istotą działań prezesa Kaczyńskiego nie jest godzenie w wolność słowa, ale ochrona dziennikarzy, by mogli swoje poglądy głosić niezależnie od wydawcy.

To prawda. Wildstein został zwolniony z ""Rz"". Ale nie zamilkł. Nadal publikuje na łamach jednego z tygodników, pokazuje się w mediach. Pytanie do Jarosława Sellina: to jest dowód istnienia wolnego słowa w Polsce czy nie?

Wolność prasy polega na wielości wyborów. Rywalizacji między gazetami, rozgłośniami, stacjami TV. O tym, czy takie czy inne poglądy są przez opinię publiczną akceptowane, decyduje codziennie opinia publiczna - przełączając kanały pilotem czy wydając pieniądze na zakup tej lub innej gazety.

Dziennikarze nie są aniołami. Podlegają różnym wpływom i naciskom: inspiracji polityków, czarnego PR, ""kwitom"" dostarczanym przez służby specjalne. Ale poszczególne redakcje i dziennikarze konkurują, a często wręcz nienawidzą się tak serdecznie, że wcześniej lub później wszelkie manipulacje wychodzą na jaw.

Kto widział środowy program w TVP 2 ""Konfrontacje"" Seweryna Latkowskiego, mógł to zaobserwować. To, że dziennikarze mówią o błędach i zaniedbaniach konkurencji, jest dowodem funkcjonowania tego mechanizmu. Także w przeszłości sami dziennikarze ujawniali przekupstwa czy działania czarnego PR.

Dziennikarze, którzy sprzeniewierzyli się swojej misji, zazwyczaj są skazywani na środowiskowy ostracyzm. Mogą co najwyżej szukać kariery w polityce. Ci, którzy nie zgadzają się z poglądami redakcji, odchodzą. I publikują gdzie indziej. Tego rodzaju przypadków było już wiele w polskich mediach. Zwróćmy uwagę, że nie dotyczy to polityków.

Polityk PiS Jacek Kurski, licząc, że - jak powiedział prywatnie dziennikarzom - ""ciemny lud to kupi"", starał się skompromitować kontrkandydata Lecha Kaczyńskiego na prezydenta. Dowodził, że z przeszłości dziadka wynika jego proniemieckość. I nie znalazł się na marginesie polityki, a teraz w ławach poselskich awansuje w nagrodę za skuteczność. W programie Latkowskiego przedstawiał się jako udręczona cnota.

Dziś, po 16 latach demokracji, nagle rozgorzała w Polsce dyskusja o wolności mediów. O tym, jak wygląda, wie każdy czytelnik czy widz. Podstawowym pytaniem jest, jak ta wolność ma wyglądać w przyszłości? Jacek Kurski w Telewizji Trwam powiedział, że to w tej telewizji ""zacznie się na nowo kształtowanie prawdziwego, obiektywnego oblicza polskich mediów"".

Politycy nie lubią mediów, które patrzą im na ręce. Nie lubią niewygodnych pytań. Uwielbiają sytuację, gdy mogą przedstawiać coś, ""co ciemny lud kupi"", bez ingerencji dociekliwego dziennikarza. Wszystko to zgodnie z leninowską tezą o prasie jako ""pasie transmisyjnym między partią a masami"" (faktycznie Lenin mówił o związkach zawodowych). Wrogiem polityka staje się ten dziennikarz, który mógłby u odbiorcy zasiać wątpliwości, sprawdzić fakty, podważyć prezentowane dane.

Dziś, gdy widzę, w jaki sposób politycy tej partii mówią o wolności mediów, wspominam swój naiwny śmiech ze spotkania z krakowskim cenzorem, gdy zdychał PRL. ? ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3632595.html",Polska komisarz na ratunek eurokonstytucji,"Komisarz Danuta Hübner jako jedyna przedstawicielka nowych państw UE jest w specjalnej grupie polityków mających przygotować plan zakończenia kryzysu związanego z eurokonstytucją - dowiedziała się ""Gazeta"".","Pomysłodawcą powołania takiej nieformalnej grupy polityków jest włoski szef MSW Giuliano Amato. Jednak jej skład - m.in. szef MSW Niemiec Wolfgang Schauble, a także Michel Barnier odpowiedzialny za sprawy europejskie w rządzącej Francją partii UMP - wskazuje, że ta grupa cieszy się co najmniej przychylnością rządów najważniejszych państw. Do grupy zaproszono także b. premiera Holandii Wima Koka, unijną komisarz Margot Wallstrom oraz Brytyjczyka Chrisa Pattena.

Głównym celem ""grupy Amata"" ma być znalezienie wyjścia z kryzysu eurokonstytucyjnego po odrzuceniu traktatu przez Francuzów i Holendrów.

Według nieoficjalnych informacji grupa ma przedstawić propozycje w przyszłym roku, gdy Unią będą kierować Niemcy. Możliwe, że zaproponują, by odrzucona eurokonstytucja została zastąpiona ""zwykłym"" traktatem, który przejmowałby wiele rozwiązań odrzuconej konstytucji.

Ten pomysł nie jest nowy - w ostatnich tygodniach przedstawili go m.in. kandydat francuskiej prawicy na prezydenta Nicolas Sarkozy oraz włoski premier Romano Prodi. Zadaniem członków ""grupy Amata"" miałoby być dopracowanie szczegółów.

Pierwsze spotkanie grupy 29 września w Rzymie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14940430,Sienkiewicz__Wobec_bandytyzmu_taktyki_zawodza_i_pozostaje.html",Sienkiewicz: Wobec bandytyzmu taktyki zawodzą i pozostaje naga siła. Wczoraj została użyta,"- Nikt nie jest w stanie powstrzymać zdeterminowanych bandytów przed dokonywaniem kolejnych czynów, możemy tylko je ograniczać - powiedział w TVN24 minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. Wielokrotnie podkreślił, że całkowitą odpowiedzialność za zamieszki w czasie Marszu Niepodległości ponoszą ich uczestnicy.","- Opozycja zapomina, że to nie policjanci robili burdy na ulicy - tak w TVN24 szef MSW odpierał zarzuty części polityków obarczających służby porządkowe odpowiedzialnością za wczorajsze zamieszki podczas Marszu Niepodległości. - Policjanci ofiarnie próbowali ochronić mienie i życie mieszkańców Warszawy. Mamy 12 rannych - podkreślił.

Nikt nie powstrzyma zdeterminowanych bandytów

Zdaniem Bartłomieja Sienkiewicza organizatorzy marszu odpowiadają za incydenty podczas manifestacji. - Dosłownie dwa miesiące temu przez Warszawę przeszło 100 tys. związkowców bez ani jednego incydentu - zauważył.

- W momencie, kiedy okazuje się, że organizator nie dojrzał, żeby organizować tego typu imprezy, reaguje policja - stwierdził minister, podkreślając, że takich reakcji było podczas Marszu Niepodległości dużo. Nikt nie jest jednak w stanie powstrzymać zdeterminowanych bandytów przed dokonywaniem kolejnych czynów, możemy tylko je ograniczać - podkreślił.

Pozostaje naga siła

Szef MSZ tłumaczył też, że policja zmieniła taktykę zabezpieczania manifestacji po tym, jak w ubiegłym roku była oskarżana o prowokowanie demonstrantów zbyt bliską obecnością.

- Tym razem chcieliśmy obniżyć poziom napięcia i doprowadzić do sytuacji, w której manifestanci nie będą odbierali bliskiej obecności policji obok siebie jako zagrożenia czy wyzwania ze strony państwa - powiedział. - Okazało się, że i ta taktyka jest nieskuteczna, bo wobec bandytyzmu zawodzą taktyki i pozostaje naga siła. I parokrotnie wobec nich była wczoraj używana - zaznaczył Sienkiewicz.

Musimy wstydzić się za nas kraj

Minister argumentował też, że ze strony policji zabezpieczenie okolic ambasady było prawidłowe, a ataku na placówkę dyplomatyczną nie dało się przewidzieć. - Nikt do tej pory nie przekroczył tej granicy barbarzyństwa, żeby zaatakować obce placówki. To jest incydent, który do tej pory nie mieścił się w żadnych regułach ani w żadnych schematach działania - powiedział.

Ci ludzie doprowadzili do sytuacji, w której musimy się wstydzić za nasz kraj, i to jest niezwykle bolesne - podsumował szef MSW.

Więcej w TVN24

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Bartosz Bobkowski Agencja Gazeta,"Kto ma w tym kraju wziąć za d...pę warcholstwo, bandytów, policję i sądownictwo?

Kary śmieszne, chłopaki złożą się po dwa zł i koszty zapłacone.
Śmiech na sali ....... sądowej!!!
Kary za atak na policjanta winny być drastyczne i odstraszające.-@@@-Ten człowiek wzbudza jedynie uśmiech politowania ...

On może użyć siły przy odkręcaniu słoików z ogórkami w domu i tyle.

Jest nieudolny jak cały rząd PO.-@@@-"" Nikt nie jest w stanie powstrzymać zdeterminowanych bandytów przed dokonywaniem kolejnych czynów"" Za takie słowa wond z ministerstwa nieudaczniku!!!!!!!!!!!!Wysokie kary i kryminał to jest bat na bandytów!!!I jak ma być w Polsce bezpiecznie jak takie niedorajdy mają tak głupie wypowiedzi !!-@@@-Wczoraj to policja zachowywała się jakby chciała przepraszać bandytów że istnieje , dopóki nie zacznie działać jak powinna , czyli na pierwsze oznaki agresji nie odpowie stanowczo i z determinacją , to bandy łobuzów będą robiły co im się podoba , i guzik mnie obchodzą póżniejsze wrzaski kaczora i jego pachołków o brutalności policji , jeśli te łajzy dostają tylko to na co zasłużyły-@@@-przecież to bełkot dyletanta.
Na nauki wysłać go do Niemiec, Francji czy Rosji. Po tych wydarzeniach powinien kupić metr sznura i oszczędzić Tuskowi i Polakom-normalnym problemu.
Policja ma walić, a pod rosyjską ambasadą tak powinna walić, że dziś powinny być dane 2000 zatrzymanych i leczonych w...najlepszych szpitalach na własny koszt.....A tu....śmiech na Europie.
Sienkiewicz - odejdź, nie radzisz sobie, nawet zawiszy, gnojków z onr czy innych palantów nie potrafisz upier...., ale Kowalskiego za drobny przekręt do kryminału. Wstydź się szlachetko....-@@@-Sienkiewicz, wy...dalaj skoro się na nadajesz!-@@@-Największy groteskowiec ekipy Tuska po raz kolejny marnuje szansę, żeby siedzieć cicho.-@@@-""całkowitą odpowiedzialność za zamieszki w czasie Marszu Niepodległości ponoszą ich uczestnicy"" co za odkrywcze stwierdzenie, a ja myślałem, że jeszcze Zespól Pieśni i Tańca ""MAZOWSZE"", ( bardzo przepraszam Członków w/w Zespołu)-@@@-Cimoszewicz go elegancko podsułował w tefałen24."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,23393064,spotkanie-z-piotrowiczem-przerodzilo-sie-w-awanture-zamknij.html","""Zamknij się, ty jesteś zdradziecka..."". Awantura na spotkaniu z posłem Piotrowiczem","Jeden z uczestników rozsierdził salę w Bolesławcu podczas spotkania z posłem Piotrowiczem. Pytania mężczyzny wyraźnie nie spodobały się uczestnikom, było o zabijaniu dzieci, ""zdradzieckich"" i... carycy Katarzynie.","Politycy Prawa i Sprawiedliwości objeżdżają Polskę - nie inaczej postępuje poseł Stanisław Piotrowicz. W ten weekend pojawił się na Dolnym Śląsku, gdzie spotkał się m.in. z mieszkańcami Bolesławca, a wszystko zarejestrowała kamera portalu istotne.pl.
Najpierw Piotrowicz wygłosił przemówienie, w którym pojawiała się m.in. Caryca Katarzyna II, czy podsumowanie dotychczasowych zmian wprowadzonych przez jego partię. Później przyszła pora na pytania od ludzi z sali.
Jeden z uczestników spotkania zapytał wtedy:
- Przepraszam, powiedział pan premier Jarosław Kaczyński, to kto jest w końcu premierem kraju?
Na to negatywnie zareagowali inni zebrani na sali, ale Piotrowicz spokojnie odpowiedział, że tytuł premiera jest stosowany zwyczajowo względem tych, którzy ten urząd pełnili.
Jak się pojawi (Leszek) Miller w telewizji, to mówią do niego panie premierze. A gdy pojawia się człowiek, zasłużony dla Polski, to się o nim mówi zwykły poseł. Ja po prostu zmierzam do równego traktowania
- odparł poseł. Ta sytuacja zaczyna się na nagraniu od 1:31:10:
  Następnie mężczyzna zadający pytanie znów zwrócił się do Piotrowicza, ku niezadowoleniu sali: - Pojawił się taki podział, na ""my"" i ""wy"", ja nie głosowałem ani na PO, ani na PiS, zaszła polaryzacja... - zaczął pytać.
- Tu nie ma podziału! Zamknij się facet! - padało ze strony uczestników.
Jak już się uspokoiło, Piotrowicz udzielił mu ostatecznie odpowiedzi, choć nie bez problemu.
- Wiem, o co panu chodzi, taka jest moja misja i hasło na dziś, że Polska jest jedna dla wszystkich. Mówiłem przecież o potrzebie budowania jedności, abyśmy nie realizowali scenariusza naszych zaborców - odpowiedział poseł.
Na tym jednak się nie skończyło, ponieważ już po oficjalnej części spotkania jeszcze jedno pytanie chciał zadać mężczyzna zakrzyczany uprzednio przez uczestników.
""Ale ty widać, że zdradziecka jesteś...""
- Lubi pan zabijać dzieci? Lubi? - dopytywał cały czas Piotrowicza. Poseł zaprosił go do siebie, by na ten temat porozmawiać nie przez mikrofony, ale ludzie tam zebrani uniemożliwili już całkowicie jego normalne prowadzenie - został otoczony i zakrzyczany przez innych uczestników. Kamera ujęła za to, jak mężczyzna dopytuje uczestniczkę, a wywiązał się taki dialog:
- Pani lubi zabijać dzieci?- Jak tacy dorośli mają wyrosnąć, to może tak.- O, pani lubi!
Wtedy pojawia się inny mężczyzna, który zdołał tylko powiedzieć w jego stronę:
Ale widać, że ty zdradziecka jesteś...
Zdania jednak nie skończył, ponieważ kobieta klepnęła go w ramię i wspólnie opuścili salę.
Sejm uchylił immunitet K. Gasiuk-Pihowicz i R. Petru. Zgodził się na aresztowanie S. Gawłowskiego",Fot. istotne.pl/YouTube,"Głos z sali: Pojawił się taki podział, na ""my"" i ""wy""
Odpowiedź Piotrowicza: Proszę zauważyć że to nie my dzielimy. (...) To oni (...) Są takie grupy interesów w Polsce, które zainteresowane są dzieleniem.

LOL-@@@-Pisowski szczurołap-@@@-PO co w ogoile lemingi przylaza na nasze sPOtkania? to nie miejsce dla plebsu i gorszego sortu"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24887388,wataha-albo-jestes-z-nami-albo-cie-nie-ma-jest-pierwszy.html","""Wataha"". Leszek Lichota i Borys Szyc w pierwszym zwiastunie trzeciego sezonu","Zdjęcia do serialu ""Wataha"" jeszcze trwają, ale HBO pokazało właśnie pierwszy zwiastun trzeciej serii. Nowe odcinki będzie można oglądać jesienią.","W trzeciej serii ""Watahy"" zobaczymy ponownie Rebrowa (Leszek Lichota), a do obsady dołączyli także nowi aktorzy, m.in. Borys Szyc. Obaj pojawiają w pierwszych sekundach teasera.
""Wataha"" - pierwszy zwiastun trzeciego sezonu
Uwaga, w zwiastunie padają niecenzuralne słowa. 
  A czego możemy się spodziewać, gdy ""Wataha"" powróci?
W miejsce zlikwidowanej grupy przestępczej, pojawiają się nowi gracze. Akcja trzeciego sezonu zaczyna się, gdy Straż Graniczna zatrzymuje dwóch migrantów, którzy próbowali uciec z Polski na Ukrainę. Wiktor Rebrow, idąc ich tropem, niespodziewanie odkrywa miejsce zbrodni. Brutalne zabójstwo odbija się echem w całej Polsce. Markowski rozpoczyna śledztwo, a Rebrow zgłasza się po pomoc do Igi Dobosz, zakładając, że sprawa może mieć drugie dno. Pnąca się po szczeblach kariery w Warszawie, Dobosz niechętnie wraca w Bieszczady.
Rebrow ponownie stanie przed trudnym wyborami. Mimo że wrócił do pracy w straży, przeszłość nie daje mu o sobie zapomnieć. Nie każdy jest zachwycony jego powrotem. Wielu patrzy na niego jak na podejrzanego, działającego na granicy prawa. Na horyzoncie pojawia się nieznana postać - nowa szefowa ukraińskich przemytników - Tatiana Barkova.
Odcinki trzeciego sezonu reżyserują Olga Chajdas i Kasia Adamik. W rolach głównych występują Leszek Lichota i Aleksandra Popławska. Razem z nimi na planie pracują Andrzej Zieliński, Dagmara Bąk, Maciej Mikołajczyk, Jacek Lenartowicz, Jarosław Boberek, Mariusz Saniternik, Andrzej Konopka i Piotr Żurawski. Niedawno dołączyli do nich Borys Szyc i rosyjska aktorka Ewgenia Akhremenko.
Za scenariusz trzeciego sezonu produkcji HBO Europe odpowiadają Piotr Szymanek, Katarzyna Tybinka oraz Marta Szymanek. Autorami zdjęć do serialu są Tomasz Augustynek i Tomasz Naumiuk, a te kręcone są od kwietnia do czerwca m.in. w polskich Bieszczadach, Odessie i okolicach Lwowa.",Adam Golec,"Pani Aleksandra, najcudowniejsze piersi wszystkich sezonów Watahy, tudzież innych filmów też.-@@@-Szyc????????? Można to jeszcze zmienić???-@@@-Brakuje jeszcze Karolaka i Adamczyka. Dlaczego Szyc?-@@@-Kto wpadł na ten idiotyczny pomysł żeby wsadzić tam Szyca??! Serio??
Taki dobry serial to był i oczywiście trzeba było uwalić tym....-@@@-Szyc?Ten pajac? Wataha będzie komedią?-@@@-Ja p...e, nie mogło zostać bez tego pajaca. W "" zimnej wojnie"" był chyba najgorszym aktorem. Malo brakowalo i wyszłaby komedia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,22783267,dzis-jajka-jutro-na-rzadowe-limuzyny-poleca-kamienie-wiem.html","Bierzyński: Dziś jajka, jutro na rządowe limuzyny polecą kamienie. Wiem, że jest to po myśli prezesa","Kaczyński bardziej niż czegokolwiek boi się jednego: rozwścieczonych polskich chłopów, którzy pod sejmem w Warszawie, z typową dla siebie zaciętością, będą walczyć o własne pieniądze - dopłaty unijne.","Cykl technologiczny autorytarnych rządów zostaje właśnie domknięty. Ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym znoszą trójpodział władzy w Polsce, tym razem prezydenckiego weta nie będzie. Po co PiS-owi tyle władzy? Praktyka nie pozostawia wątpliwości: policja na ulicach staje się coraz bardziej brutalna. Jeszcze parę tygodni temu tłumaczono to Kulsonem, dzisiaj rzucanie kobiet wywleczonych z tłumu o chodnik, lub - lepiej - o krawężnik z równie wulgarnym komentarzem staje się normą. Na ustawach sądowych jeszcze nie wysechł atrament, a funkcjonariusze już poczuli się bezkarni.
Dziś jajka, jutro kamienie
PiS dawno przeszedł cienką czerwoną linię, za którą „władzy nie oddamy nigdy”. Nie oddadzą, bo już nie mogą. Skala kumoterstwa, korupcji i zwykłej grabieży na majątku państwowym jest tak wielka, że nikt nie zdecyduje się na ryzyko długoletniego więzienia.
W ciągu kolejnych miesięcy będzie narastać wzajemna przemoc. Brutalna polityka rządzących, ostentacyjne okazywanie buty rodzi gniew wielu obywateli. Ten gniew będzie rósł wraz z narastaniem autorytarnej presji. Wczoraj w kierunku rządowych limuzyn poleciały jaja, jutro polecą kamienie. Wiem, że jest to po myśli prezesa. Bo przyspiesza cały proces uzyskania pełni władzy. Zawsze się tak dzieje. Fantastyczna wymówka, zresztą już słyszeliśmy tę melodię na ostatniej miesięcznicy: „Narastające zło, brutalność naszych wrogów” wymaga nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa itp. To przygrywka do wyprowadzenia na ulicę oddziałów prewencji uzbrojonych w tarcze i pały. Do zamieszek brakuje niewiele. To się powtarza jak zła bajka, wszędzie na świecie, tak samo. W Polsce może być tylko gorzej. Prawica zapowiada militaryzację swoich zwolenników. Łatwy dostęp do broni, także automatycznej. Strzelnice w każdej gminie. To gotowy przepis na narodową tragedię i krew na ulicach.
Kaczyński boi się chłopów pod Sejmem
Czy jest jakieś wyjście z tego zamkniętego kręgu historycznej nieuchronności? Szansą na powstrzymanie marszu Kaczyńskiego ku prywatyzacji Polski są międzynarodowe sankcje. Kaczyński się ich boi. To dlatego wymienił dyspozycyjną i lubianą Beatę Szydło na kontrowersyjnego dla pisowskiego aparatu i wyborców Mateusza Morawieckiego. Naiwnie wierzy, że Morawiecki jako człowiek obyty w świecie, mówiący obcymi językami, o szerokich znajomościach jest w stanie odwlec widmo sankcji. Tylko dlatego prezes podjął ogromne ryzyko wojny domowej we własnych szeregach i gwałtownej utraty popularności, która tę wojnę jeszcze zaostrzy.
Kaczyński bardziej niż czegokolwiek w świecie boi się jednego – setek tysięcy rozwścieczonych polskich chłopów, którzy pod sejmem w Warszawie, z typową dla siebie zaciętością, będą walczyć o własne pieniądze – dopłaty unijne. Trudno będzie im wytłumaczyć, że winę za brak dopłat ponosi Bruksela. Kaczyński doskonale pamięta, że kto w Polsce przegrywa na wsi, ten musi oddać władzę. Pamięta siłę rolniczych protestów, które wyniosły jego koalicjanta Andrzeja Leppera do rządu. Zna doskonale zaciekłość i determinację polskiego chłopa w walce o to, co mu się należy.
Domagajmy się sankcji!
Dlatego jedyną siłą, której Kaczyński się boi, są chłopi, a jedyną realną groźbą, która może modyfikować jego parcie do autorytarnej władzy jest wprowadzenie dotkliwych finansowych sankcji przez Unię Europejską, które mogą tych chłopów rozwścieczyć. Polska jest jednym z najbardziej euro-entuzjastycznych krajów w Europie. Gdyby nagle funduszy zabrakło, Polacy mogliby opowiedzieć się za Unią, demokracją i dobrobytem a przeciw własnemu rządowi. I tego jedynie obawia się Jarosław Kaczyński. Dlatego dzisiaj każdy polski patriota, każdy, komu na sercu leży los wolności, każdy, kto chce uniknąć przemocy i krwi na ulicach, powinien głośno domagać się sankcji wobec rządu w Warszawie. Poza polityczną kalkulacją mam po temu dwa argumenty natury moralnej. Po pierwsze - za przykładem prawicy - odrzućmy polityczną poprawność. Nie dajmy sobie kneblować ust sloganami o Targowicy i donoszeniu. Europa to także nasza ojczyzna. Musimy mobilizować naszych europosłów, by walczyli o nasze podstawowe wolności obywatelskie i prawa. Po drugie, powiedzmy to głośno, wyraźnie i bez cienia wstydu: wartości są ważniejsze niż pieniądze! Tylko groźba sankcji jest w stanie powstrzymać dążenie do ustanowienia autorytarnego reżimu nad Wisłą. Domagajmy się sankcji! Wolność nie ma ceny!
*Jakub Bierzyński jest socjologiem i przedsiębiorcą, prezesem domu mediowego OMD, a także jednym z założycieli SMG/KRC Poland (dziś Millward Brawn), największej w Polsce agencji badań rynkowych.",Fot. Michal Lepecki / AG,"Polska albo PIS!-@@@-Tu tajemnicy nie ma. Wysłał prezes nową kukiełkę do Brukseli , która tym razem zamiast wrzeszczeć ma uzyskać fundusze unijne na podobnym poziomie co dotychczas.-@@@-Najwierniejszym koalicjantem PiS jest Kościół Katolicki.
Dlatego PiSkupom i prob$zczom pokażmy gdzie się zgina dziób pingwina.
#Kolęda ? nie ! dziękuję !
Od morza do Tatr , do granic
Podaj dalej-@@@-Otóż to, za przykładem prawicy - odrzućmy polityczną poprawność.
Ale na wyższym poziomie. Nie dajmy sobie narzucić, nawet będąc ateistami, że religia to prywatna sprawa, a każda zasługuje na równy szacunek.
Otóż każda religia ma się za jedynie słuszną, więc ich równość może polegać na tym, że wszystkie są jednakowo fałszywe.
Religie nie sprawiają, że zły człowiek stanie się dobrym. Raczej na odwrót.
Odrzućmy więc tę milczącą zgodę. Nazwijmy rzecz po imieniu. Episkopat - łasą na władzę grupę starszych panów. Polityków, ślubujących na boga - wariatami lub cynikami.
To Kościół katolicki, ze swoimi 600 godzinami katechezy w cyklu nauczania, odpowiada za te ONRy i wszechpolaków. Za tę nędzę umysłową na uczelniach. Widocznie zabrakło czasu na fizykę i chemię.
Ile można? Kiedy jakieś Oświecenie?-@@@-Takiego zakłamanego Rządu nie mieliśmy od 30 lat prawie... Kaczyzm jest jak trucizna w naszym Kraju.Jeden Napoleonek,który chce być drugim Piłsudskim,drugi wizjoner-premierek,chce zostać Grabskim...tylko łeb nie ten.-@@@-Gdyby prezesowi zależało na spokoju w Polsce to dawno by skończył przemarsze smoleńskie. Ale nie kończy. Coś tam niby obiecuje..Zobaczymy czy wyznawcy będą teraz latać od ronda do ronda od placu do placu i składać w każdym mieście kwiatki z okazji rocznicy.-@@@-To brednie? Taj samo mówili komuniści gdy Regan wprowadzał sankcje w komunistycznej Polsce. Komuniści również porównywali opozycję do Targowicy. Ale Polacy popierali politykę Regana, chociaż niewątpliwie żyło się ciężej. No ale o czym ja teraz piszę - wtedy był Lech Wałęsa, Jacek Kuroń, Adam Bujak, Tadeusz Mazowiecki. Wtedy była Solidarność. Teraz jest solidarność z towarzyszem Piotrowiczem!-@@@-Sami tego chcieliście.
Pogniewaliście się na PO za ośmiorniczki.-@@@-Niestety, autor tego artykułu ma rację. Wygląda na to, że jedynie sankcję mogą powstrzymać tę dyktaturę ciemniaków. Wolna, demokratyczna i praworządna Polska jest ważniejsza od chwilowego ubytku gotówki w kieszeni."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2133630.html",Polski rynek informatyczny wzrośnie w tym roku o 15 proc.,"13,9 mld zł wyniosła w zeszłym roku wartość polskiego rynku informatycznego. To o 11,5 proc. więcej niż rok wcześniej - szacuje polska firma badawcza PMR","Zdaniem jej analityków w zeszłym roku mieliśmy do czynienia z wyraźnym ożywieniem koniunktury na rynku informatycznym po latach, gdy z różnych przyczyn (spowolnienie gospodarki, nasycenie rynku IT po masowych zakupach związanych z problem roku 2000, krach ""nowej gospodarki"") branża ta rozwijała się w Polsce w ślamazarnym tempie kilku procent rocznie. Na ten rok PMR prognozuje dalszy wzrost wartości tego rynku o 15,1 proc., a na rok następny - o kolejne 12,1 proc. do poziomu 18 mld zł.

Skąd ten wzrost? M.in. z powodu wejścia do UE (przypływ unijnych funduszy), poprawy sytuacji gospodarczej i programu offsetowego. Ankietowani przedstawiciele dużych firm IT w Polsce w większości (69 proc.) oczekują, że szczególnie silny wzrost nastąpi dziedzinie usług IT. Oznaczałoby to, że struktura naszego rynku informatycznego będzie z wolna upodabniać się do bardziej dojrzałych rynków zachodnich, gdzie np. udział sprzedaży sprzętu komputerowego w całym rynku jest mniejszy niż w Polsce (średnio w UE - 26 proc., w Polsce - 43 proc.).

Na razie główne wskaźniki rozwoju informatycznego kraju plasują Polskę nie tylko za zachodem czy południem Europy, ale także za państwami naszego regionu.

Polska 2 proc.
Czechy 3,3 proc.
Węgry 3,5 proc.
Europa Wschodnia (średnia) 2,3 proc.
Unia Europejska (średnia) 3,2 proc.
Polska 104 euro
Czechy 254 euro
Węgry 193 euro
Europa Wschodnia (średnia) 111 euro
Unia Europejska (średnia) 723 euro
Polska 14,3
Czechy 17,8
Węgry 10,8
Europa Wschodnia (średnia) 12,6
Unia Europejska (średnia) 28
2001 18,9
2002 23,1
2003 25,0
2004 * 27,9
2005 * 30,8",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23994942,skandaliczny-podrecznik-z-poradami-dla-molestowanych-dzieci.html",Skandaliczny podręcznik z poradami dla ofiar molestowania. Gronkiewicz-Waltz zapowiada kontrolę,"Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała kontrolę w szkole, w której podczas warsztatów dla młodzieży pokazano poradnik o seksie. Napisano w nim m.in., że ofiara molestowania powinna potraktować napastnika z ""szacunkiem"".","W Szkoły Podstawowej nr 92 przy ul Przasnyskiej w Warszawie urzędnicy ratusza przeprowadzą kontrolę. O takiej decyzji poinformowała prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz.
To właśnie w tej szkole podczas zajęć dotyczących edukacji seksualnej w ręce uczniów trafiła książka ""Życie na maksa, poradnik uczuciowo-seksualny"" Jeana-Benoita Castermana.
Znalazły się tam m.in. kontrowersyjne rady dla molestowanych kobiet dotyczące tego, jak postępować z napastnikiem: ""Przede wszystkim potraktuj go z szacunkiem. Daj mu do zrozumienia, że schlebia ci zainteresowanie, które kieruje w twoją stronę, ale że będzie ci jeszcze milej, jeżeli będzie cię szanował"". W książce radzono również, by kobiety ""nie kusiły"" i ""nie prowokowały"".
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
Zleciłam kontrolę w szkole, w której odbywały się zajęcia. Nie ma zgody na relatywizowanie złych zachowań. Napastowanie jest zawsze tym, czym jest, a ubiór nie ma znaczenia dla tolerowania jakichkolwiek złych zachowań. 
https://
twitter.com/DorotaLoboda/s
tatus/1046769533975973888 
…
Dorota Łoboda
@DorotaLoboda
Fragment książki ""Życie na maksa, poradnik uczuciowo-seksualny"" którą dostały dzieci z klas ósmych po warsztatach finansowanych przez urząd dzielnicy przeprowadzonych w szkole publicznej w czasie obowiązkowych lekcji. Nie bądź niegrzeczna wobec molestującego. Serio?! #metoo
113
08:42 - 2 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
""Nie ma zgody na relatywizowanie złych zachowań. Napastowanie jest zawsze tym, czym jest, a ubiór nie ma znaczenia dla tolerowania jakichkolwiek złych zachowań"" - napisała na Twitterze prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz.
Instytutu Profilaktyki Zintegrowanej tłumaczy
Książka trafiła do uczniów podczas zajęć zatytułowanych ""Archipelag Skarbów"", organizowanych przez Instytut Profilaktyki Zintegrowanej. Przedstawiciele instytutu w przesłanym do redakcji Gazeta.pl oświadczeniu podkreślają, że poradnik nie powinien być wręczany uczniom.
Już ponad 3 lata temu w sprawie tej konkretnej książki przekazana została wszystkim trenerom programu oficjalna, negatywna opinia instytutu co do zawartych w niej błędów i stwierdzeń sprzecznych z wiedzą o skutecznej profilaktyce.

- czytamy w oświadczeniu. Instytut zaznacza, że cytat z książki ""stoi w jawnej sprzeczności z przekazem programu"". Sytuacja ma zostać wyjaśniona, a wobec osób, które rozdały materiał, mają zostać wyciągnięte konsekwencje.",Dorota Łoboda/Twitter.com,"Mają na myśli chyba ksiedza pedofila, ktorenu w trakcue gwaltu ""nalezy okazac szacunek"". Zreszta juz raz koltun przykoscielny powiedzial cos w stylu ""klechow nie ma w rejestrze pedofilów, bo gwalcą łagodnie"". To SKANDAL jest.-@@@-Potraktowac z szacunkiem.....Proponuję uzgodnić to z rodzicami poszkodowanego dziecka...-@@@-Wydawnictwo katolickie, a jakże. Dzieci pchają się klechom pod kołdry, a oni tylko ciumkają.-@@@-szkola to nie miejsce dla religii-@@@-"" wobec osób, które rozdały materiał, mają zostać wyciągnięte konsekwencje.""

Pewnie katecheta rozdał, można mu naskoczyć... :)-@@@-Zdaje się, że ten ""instytut"" jest przybudówką kościoła i sekty ordo iuris, więc takie teksty nie dziwią.-@@@-'prawa pierwszej nocy'??? z którego wieku jest ten podręcznik? jest coś o paleniu czarownic?
życie na maksa??? ja pier..le-@@@-Taki tekst mógł wyjść z pod pióra ortodoksy KK, uważającego każdego księdza za co najmniej półboga!-@@@-zlizywanie ""śmietany"" tez odbywalo sie z szacunkiem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3318904.html",Komentarz,"Jeszcze kilka miesięcy temu słowa ministra Radka Sikorskiego, który budowę rurociągu pod Bałtykiem porównuje do paktu Ribbentrop-Mołotow, spotkałyby się w Europie z potępieniem. Polska po raz kolejny uznana zostałaby za obsesyjnego rusofoba.","Teraz podczas amerykańsko-europejskiego szczytu w Brukseli wszyscy kiwali ze zrozumieniem głowami.

Rosyjski szantaż, w przeciwieństwie np. do rozważań o Iranie, jednoczył wszystkich - od niemieckich Zielonych po amerykańskich Republikanów.

Jeden z polityków holenderskiej lewicy przyznał mi się, że polskie protesty przeciwko budowie rurociągu pod Bałtykiem uważał za przesadę. Do czasu, gdy Rosjanie wyłączyli w zimie kurek Ukrainie: - Rurociąg pod Bałtykiem jest o wiele droższy, niż rura idąca przez Polskę, zastanawiam się więc, po co Rosjanie go budują, i robi mi się zimno, gdy pomyślę, że któregoś dnia mogą zaszantażować choćby i Holandię.

Dziś kanclerzowi Niemiec byłoby trudniej wytłumaczyć się z decyzji o podpisaniu przedziwnego kontraktu z Rosjanami. A Rosjanie dwa razy się zastanowią, zanim zakręcą komuś kurek.

Warto się upominać o swoje interesy. Warto o nich rozmawiać i spokojnie przekonywać naszych europejskich sąsiadów. Problem w tym, że nasze argumenty Europa pojmuje dopiero po tym, jak Rosjanie strzelili sobię w piętę, mrożąc Ukraińców i Białorusinów. Wspólna polityka zagraniczna, zwłaszcza w tak delikatnych kwestiach jak energia, jest Unii Europejskiej desperacko potrzebna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3906310.html",Palestyńczycy blisko rządu,,"Z przecieków z saudyjskiej Mekki, gdzie od wtorku rozmawiają umiarkowany prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas i przywódcy radykalnego Hamasu premier Ismail Hanija i Chaled Meszal, wynika, że obie strony uzgodniły podział stanowisk w rządzie jedności narodowej. Od grudnia w walkach Hamasu i Fatahu zginęło w Strefie Gazy prawie sto osób. Abbas i Meszal zapowiedzieli, że nie wyjadą z Mekki bez osiągnięcia ostatecznego porozumienia. Pozostał jeszcze do wypracowania kompromis w sprawie wcześniejszych porozumień Palestyńczyków z Izraelem, których Hamas nie chce przestrzegać (ale zgodził się je już podobno ""szanować"").",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5031185.html","""Konflikt może rozlać się na całą prowincję""","- Siły międzynarodowe w Kosowie nadużyły siły. To może doprowadzić do eskalacji niepokoju na terenie całej prowincji - powiedział Boris Tadić, prezydent Serbii, o dzisiejszych zajściach w Kosowskiej Mitrovicy. Kontrolę nad miastem przejęły około godziny 14 siły wojskowe z natowskiej misji KFOR po tym, jak ONZ wycofała się z miasta.","Zobacz więcej zdjęć z Kosowskiej Mitrovicy

""W Mitrovicy będzie spokojniej""- Przeczytaj opinię eksperta

Rzecznik ONZ poinformował BBC, że kontrolę nad Mitrovicą przejmują żołnierze NATO. Policyjne siły ONZ zostały zmuszone do wycofania się po tym, jak rano grupa kilkuset Serbów zaatakowała konwój z aresztowanymi wcześniej 53 osobami, które zajęły budynek sądu w mieście. Gdy konwój próbował odjechać został zaatakowany - obrzucony koktajlami Mołotowa, granatami i ostrzelany.

Tego rzecznik ONZ już nie powiedział, ale to prawdopodobnie właśnie z powodu dziś zastosowanej broni policja musiała się wycofać. Do tej pory policjanci ścierali się z demonstrantami uzbrojonymi w kije, których rozpędzali gazem łzawiącym. Zastosowanie przez Serbów z Mitrovicy ostrej amunicji i granatów kończy misję policyjną, a rozpoczyna wojskową. Dlatego do miasta skierowano dodatkowe siły NATO.

- Nasze siły będą, zgodnie z mandatem ONZ, zdecydowanie odpowiadać na wszelkie przejawy przemocy i ataki skierowane wobec sił międzynarodowych - zapowiedział rzecznik NATO.

""ONZ prowokuje""

- Siły ONZ sprowokowały mieszkańców do ataku - skomentował dzisiejsze poranne zajścia Slobodan Samardzić, serbski minister ds. Kosowa. W podobnym tonie wypowiedział się prezydent Serbii Tadić, który przestrzegł, że ""nadużywanie siły przez jednostki międzynarodowe może doprowadzić do eskalacji konfliktu"".

Innego zdania jest z kolei Komisja Europejska, która w pełni poparła działania żołnierzy i policjantów międzynarodowych. - Komisja chce wyrazić pełne poparcie dla misji ONZ w Kosowie, UNMIK i sił NATO, które pozostają w Kosowie - powiedział rzecznik unijnej instytucji. - Przemoc jest nie do zaakceptowania. Wszystkie strony powinny pracować wspólnie nad stworzeniem multi-etnicznego Kosowa, które będzie oparte na zasadach praw i szacunku dla demokracji - dodał.

W skład sił KFOR wchodzą obecnie wojskowe kontyngenty z 9 państw: Stany Zjednoczone (3000 żołnierzy), Niemcy (3000 żołnierzy), Włochy (3000 żołnierzy), Wielka Brytania (1500 żołnierzy), Holandia (2000 żołnierzy), Ukraina (1300 żołnierzy), Hiszpania (1200 żołnierzy), Polska (800 żołnierzy)

Wojska stacjonują na terenie całego Kosowa od 12 czerwca 1999 roku.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23797730,tureckiej-katastrofy-ciag-dalszy-agencje-tna-ratingi-kredytowe.html","Tureckiej katastrofy ciąg dalszy. Agencje tną ratingi kredytowe, ""prognozujemy recesję""","Agencje S&P Global Ratings oraz Moody's Investors Service zdecydowały w piątek o obniżeniu ratingów kredytowych Turcji. Pierwsza z nich, w przyszłym roku, prognozuje nawet recesję.","Oznacza to, że S&P ocenia wiarygodność kredytową kraju rządzonego przez prezydenta Recepa Erdogana na poziomie z Argentyny, Grecji czy Fidżi. W fachowej  terminologii instytucji oznacza to: dla S&P ocenę walucie obcej na poziomi B+ (spadek z BB-), a dla Moody's spadek do Ba3 z Ba2.
Przyczyna zmiany ratingów to przede wszystkim bardzo duże osłabienie tureckiej waluty - względem dolara sięgające w tym roku aż ponad 50 proc., wysoka, wynosząca już ponad 15 proc. inflacja oraz przyszłe, wynikające z obecnego osłabienia znaczące  pogorszenie bilansu płatniczego kraju (deficyt na rachunku bieżącym ma osiągnąć 6,4 procent PKB do końca 2018 roku). 
Czytaj więcej: Nie tylko Turcja. Argentyna walczy z przeceną peso. Kryzys podsycają notatki rządowego szofera
Turecka gospodarka może wpaść w recesję
Wszystkie te czynniki są, według oceniających, bardzo dużym zagrożeniem dla tamtejszej gospodarki, która w przyszłym roku, jak prognozuje S&P, może wpaść w recesję.
- Osłabienie liry wywiera presję na zadłużony sektor przedsiębiorstw i znacznie zwiększyło ryzyko finansowania dla banków tureckich - czytamy w komunikacie agencji. - Pomimo zwiększonego ryzyka gospodarczego, uważamy, że reakcja polityczna władz monetarnych i fiskalnych Turcji była jak dotąd ograniczona - dodano. 
Eksperci S&P Global Ratings prognozują też, że inflacja w ciągu najbliższych czterech miesięcy osiągnie poziom 22 procent, ""po czym spadnie poniżej 20 procent do połowy 2019 roku"".
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
Rating agencies send #Turkey deeper into JUNK.
135
20:48 - 17 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 157
Brak wiarygodnego planu zajęcia się przyczynami kryzysu
Moody's argumentuje natomiast swoją decyzję osłabieniem instytucji publicznych i związaną z tym redukcję przewidywalności kształtowania polityki w kraju, który boryka się z kryzysem walutowym. 
- Ostatnie osłabienie tureckiej waluty jest ilustracją rosnących obaw o niezależność banku centralnego, a także braku jasnego i wiarygodnego planu zajęcia się przyczynami leżącymi u podstaw obecnych kłopotów - podała agencja w komunikacie.
- Bardziej rygorystyczne warunki finansowe i słabszy kurs walutowy, związany z wysokim i rosnącym ryzykiem finansowania zewnętrznego, prawdopodobnie będą dalej napędzać inflację i osłabiać wzrost, a ryzyko kryzysu związanego z nierównowagą w bilansie płatniczym będzie nadal rosło - dodano.
Decyzje agencji ratingowych, choć spodziewane przez większość rynkowych analityków, to kolejny cios dla przeżywającej ciężkie chwile Turcji (i poniekąd tzw. rynków wschodzących). Od początku sierpnia jej waluta szybko traci na wartości, a w ubiegły piątek przecena sięgała nawet 17 procent, po tym jak cła na import z tego kraju drastycznie podniósł prezydent USA Donald Trump.
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",(Pool Photo via AP,"O ile pamiętam, to Jarosław Kaczyński vel TW Balbina tak bardzo chwalił tureckiego dyktatorka i co?
To przestroga dla PiSlamowskiej władzy, a przede wszystkim dla elektoratu bezkrytycznie zapatrzonego w PiSowską władzę.-@@@-Taka katastrofa czeka też Polskę pod rządami pisowskiej mafii. Nachapią się tylko pedofile w sutannach.-@@@-o ile kurdupel szybko nie zdechnie zlotowa nastepna w kolejce i wroca czasy noszenia banknotow w walizkach-@@@-Myślę, że kraje OPEK (Orban, Putin, Erdogan, Kaczyński) powinny pomóc Turcji, wszak łączy je wspólnota cnót i ideałów...-@@@-Polska następna jak dalej będzie rządzić zorganizowana grupa przestępcza o nazwie pis.!!!!-@@@-Wąsaty sfingował zamach stanu co umożliwiło mu radykalne zmiany w prawie,w tym konstytucji w konsekwencji wprowadzenie dyktatury,kazał zamordować kilkaset osób,kilka tysięcy ""zniknęło w nieznanych okolicznościach"",40 tyś zamknął w więzieniach.45 tyś w szpitalach psychiatrycznych.I co?I nic.-@@@-Ten Erdogan to łebski i przyjacielski facet- pokazuje na przykładzie Turcji do czego niedługo Kaczor doprowadzi Polskę, czy my tradycyjnie będziemy ""mądrzy po szkodzie"" czy skorzystamy z pokazów tego pożytecznego idioty i zawczasu odeślemy Kurdupla w PiSdu razem z jego hołotą?-@@@-najgorsze jest to że my to zapłacimy bo się bucowi chciało rewolucji - u nas skończy się tak samo z tą kaczą pokraką.-@@@-to ile PiS Erdoganowi zajęło doprowadzenie świeckiego, dobrze rozwijającego się ekonomicznie kraju do sytuacji w której stał się religijno, niewydalającym ekonomicznie potworkiem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16305898,_Sa_kobiety__ktore_przerwa_ciaze_wieszakiem__plukanka____.html","""Są kobiety, które przerwą ciążę wieszakiem, płukanką..."" Dryjańska o lekarzach z ""watykańskim sumieniem""","- To nie jest alternatywa - ścigać Chazana czy zapobiec dramatom kobiet w przyszłości - mówiła w audycji Post Factum w TOK FM Anna Dryjańska z fundacji Feminoteka. Tłumaczyła też, że karanie prof. Chazana pokaże innym lekarzom, że ""nie mogą zdobywać punktów u swojego bóstwa poprzez torturowanie pacjentki"". - Zastanowią się dwa razy, zanim odbiorą pacjentkom prawa - dodała.","Dryjańska odniosła się do słów Dominiki Wielowieyskiej, która uważa, że aby zakończyć wojnę religijną, należy zwolnić lekarzy z obowiązku wskazania placówki, która dokona zabiegu aborcji. - Jeśli Dominika Wielowieyska chciałaby zakończyć tę wojnę, to musiałaby doprowadzić do tego, by aborcja była nielegalna w każdym przypadku. Żeby kobiety w ciąży pozamacicznej umierały, żeby rodziły dzieci bez mózgów - powiedziała w rozmowie z Agatą Kowalską.

Działaczka Feminoteki jest też zdania, że od momentu wprowadzenia restrykcyjnej ustawy antyaborcyjnej trwa wojna przeciwko kobietom. - W tej wojnie nie mamy z czego kapitulować - stwierdziła w audycji Post Factum.

Rząd boi się Kościoła

- Po stronie rządu jest dużo tchórzostwa wobec hierarchów Kościoła katolickiego. Rząd tłumaczy się hierarchom, zgadza się, by dołączali do różnych komisji i pisali nam ustawy na różne tematy niezwiązane z technikaliami na styku Kościoła i państwa - zauważyła Dryjańska i przyznała, że jest przerażona tym, jak NFZ i minister zdrowia umywają ręce. - Cały czas mówimy o celebrycie Chazanie, pochylamy się nad tymi biednymi lekarzami, a nie pochylamy się nad kobietami - powiedziała.

Dryjańska tłumaczyła, że sama w ciągu kilku miesięcy zdołała uzbierać kwotę, która w przypadku zajścia w niechcianą ciążę pozwoli na przerwanie jej w komfortowych warunkach. - Mnie ten problem nie dotyczy. Ale są kobiety, które przerwą ciążę wieszakiem, płukanką z płynu do czyszczenia toalet, poproszą męża o ciosy w brzuch, będą się truły tabletkami nieznanego pochodzenia. To wciąż się dzieje - ubolewała gościni Kowalskiej.

""Przegraliśmy walkę na obrazy""

- Obrońcy życia kobiet mają za dużo sumienia, żeby pokazywać zdjęcia kobiet, które umarły z powodu zakazu aborcji. Ale być może trzeba zacząć to robi? Może trzeba pokazać, jak wyglądają jelita wylewające się z waginy po ""aborcji"" wieszakiem? - zastanawiała się Dryjańska.

Jej zdaniem, żeby zmieniła się sytuacja kobiet w służbie zdrowia, wystarczyłoby, żeby kobieta z rodziny jednego z ministrów w nagłej sytuacji trafiła do lekarza ""z watykańskim sumieniem"". - Mówię o awaryjnym przypadku, bo wiadomo, że w zwykłych sytuacjach prawa reprodukcyjne można sobie kupić nawet w Polsce. Gdyby taka tragedia się wydarzyła, być może rządzący wspięliby się na elementarny poziom empatii i zobaczyli, że nie powinno się tak dziać - zauważyła.

Dryjańska odniosła się też do opinii osób, które są zdania, że zamiast iść do przypadkowej placówki, wystarczy wyszukać lekarza, który dokonuje aborcji. - To jest perspektywa wielkomiejskiej klasy średniej, która nie zdaje sobie sprawy z tego, że są miejscowości, gdzie jest jeden lekarz i gdzie proboszcz może zabronić sprzedawania antykoncepcji w jedynej aptece. Nie zdają sobie też sprawy z tego, że jedna trzecia Polek i Polaków nigdy nie korzystała z internetu - podkreśliła w Post Factum.",Fot. Archiwum prywatne / Agencja Gazeta,"Każda religia polega na tym, że mówi się jak bardzo liczą się ludzie, a w rzeczywistości ludzie nie liczą się w ogóle, liczy się bicie pokłonów w stronę kolejnego bożka.-@@@-każdy udaje głupa,
to Tusk pozwala na bezkarność księży i ich kundli,
to on karmi księży milionami z budżetu gdy ~50% Polaków cierpi biedę-@@@-Dziewczynki z Feminoteki, wy nie znacie konstytucji ! ! ! ! ! !

Art. 47.

Każdy ma prawo do ochrony prawnej życia prywatnego, rodzinnego, czci i dobrego imienia oraz do decydowania o swoim życiu osobistym.

Dlaczego w dyskusjach dajecie się wciągnąć na grunt polemiki ideologicznej ?

Dyskutujcie na gruncie obowiązującego prawa !

Dlaczego mężczyźni mają nieograniczone prawo do decydowania o swoim życiu

osobistym w sferze seksualnej, a wam, nieustannie ktoś zagląda do macicy ? ? ?

Art. 8.

Konstytucja jest najwyższym prawem Rzeczypospolitej Polskiej. ( ! ! ! ! ! ! ! )-@@@-Dryjańska oczywiście ma rację, zgadzam się w 100%. Polskie prawo aborcyjne, praktyka w tej sprawie, hipokryzja lekarzy (wszyscy wiedzą, kto robi płatne aborcje i jest ok), absurdy z klauzulą sumienia w szpitalach - to wszystko jest narzędziem hierarchii katolickiej w Polsce w walce o władzę polityczną. Ci, którzy tu gardłują, nie wiedzą może, za zakaz aborcji to b. świeży wynalazek Watykanu, który liczy sobie nie więcej niż 150 lat. Tak samo, jak dogmat o nieomylności papieża. Przedtem kościół katolicki w ogóle się tym nie interesował. Przeczytajcie sobie choćby ""Opis obyczajów w Polsce"" księdza Kitowicza. Dopiero niedawno nadmuchano ten temat. Obecny papież próbuje się z tego ostrożnie i nieśmiało wycofywać, bo sprawa nabiera cech absurdu. Tam, gdzie hierarchia jest prymitywna, zacofana i ma ambicje polityczne (np. w Polsce) staje się to głównym tematem Kościoła - absurd! Ale mam uwagę pod adresem autorki tekstu, pani Beczek. Jeśli p. Dryjańska jest ""gościni"" Kowalskiej, to p. Beczek jest bałwanini ewent. pajacyni.-@@@-Są kobiety, które przerwą ciążę wieszakiem, płukanką
_________________________________________
Są ludzie, którzy mordują swoich najbliższych w okrutny sposób, bo ich nienawidzą. Czy to znaczy, że lekarz powinien przyjąć zlecenie na humanitarne morderstwo?

Napisałam powyższe zdanie, aby pokazać błąd logiczny (metodologiczny) w argumentowaniu, że lekarz powinien usunąć zaawansowaną ciążę, bo inaczej ciężarna może użyć wieszaka. Czy w Polsce nikt już nie stosuje reguł logicznego myślenia w mediach publicznych?-@@@-Pismaczko Beczek wraz z amoralną Drańską i podobnymi wam : na szczęście jest prawny zakaz aborcji /poza wyjątkami /. Za namawianie do korzystania z usług dzieciobójców i pisząc aprobująco o mordowaniu przed urodzeniem, zachęcająco, rając, gdzie bezproblemowo można zabijać powinnaś już siedzieć za kratami. Tylko dlatego, że tu ch.j,i kamieni kupa w wybiórczej bezkarnie zachęcasz do zabijania dzieci przed narodzeniem.
Wyobraź sobie jedna z drugą, że cię nie ma - jesteś zaborcjowana. Nie ma was ! Nigdy nie żyłyście i nie będziecie żyły.-@@@-Pismaczko Beczek wraz z amoralną Drańską i podobnymi : na szczęście jest prawny zakaz aborcji /poza wyjątkami /. Za namawianie do korzystania z usług dzieciobójców i pisząc aprobująco o mordowaniu przed urodzeniem, zachęcająco, rając, gdzie bezproblemowo można zabijać powinnaś już siedzieć za kratami. Tylko dlatego, że tu ch.j,dupa i kamieni kupa, więc w Wybiórczej bezkarnie zachęcasz do zabijania dzieci przed narodzeniem. Wyobraź sobie jedna z drugą, że cię nie ma - jesteś zaborcjowana. Nie ma was ! Nigdy nie żyłyście i nie będziecie żyły."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25404280,black-friday-2019-zara-h-m-reserved-i-inne-jakie-promocje.html","Black Friday 2019. Zara, H&M, Reserved i inne. Jakie promocje znajdziemy w sieciówkach?","Black Friday zbliża się wielkimi krokami. Z tej okazji, każdego roku, sklepy przygotowują specjalne oferty promocyjne dla swoich klientów. W których sieciówkach możemy spodziewać się sporych obniżek cen tego dnia?","Black Friday. Skąd się wywodzi i kiedy przypada znany wszystkim czarny piątek?
Black Friday wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych, gdzie obchodzony jest już od wielu lat. Każdego roku wypada jednak innego dnia, gdyż jest to święto ruchome, związane z obchodzonym w USA Thanksgiving. W piątek po Święcie Dziękczynienia (czwarty czwartek listopada) przypada właśnie Black Friday. Wówczas w sklepach znaleźć można zniżki sięgające często kilkudziesięciu procent. Od kilku lat, czarny piątek obchodzony jest również w Polsce, gdzie cieszy się niemal takim samym zainteresowaniem, jak za oceanem. 
Kiedy wypada Black Friday 2019?
W tym roku czarny piątek przypada w piątek, 29 listopada. Tego dnia w wielu różnych sklepach znaleźć będzie można mnóstwo promocji. Co ciekawe, wielu sprzedawców decyduje się przedłużyć promocje na kolejne dwa dni w ramach Black Weekend.
W których sieciówkach znajdziemy najciekawsze promocje podczas Black Friday?
Promocje, które pojawiają się z okazji czarnego piątku to doskonała okazja, by uzupełnić swoją garderobę na zimę. Każdego roku, w tej akcji promocyjnej, udział biorą najpopularniejsze sieciówki, a także sklepy obuwnicze. 
Black Friday i Cyber Monday- kiedy wypadają i czym różnią się święta zakupów?
Black Friday 2019. Lista sklepów, w których pojawią się promocje
Oto lista sklepów odzieżowych oraz obuwniczych, w których możemy szukać promocji także w tym roku:
Reserved,
Mohito,
House,
Cropp,
Tatuum,
Top Secret,
Calzedonia,
Camaieu,
Kazar,
Gino Rossi,
Monnari,
Promod,
eobuwie.pl,
4F,
Intimissimi,
H&M,
Zara.",https://unsplash.com/@b_g,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15587887,Kolejne_plotki_o_smierci_lub_ciezkiej_chorobie__nieznane.html","Kolejne plotki o śmierci lub ciężkiej chorobie, nieznane miejsce pobytu. Gdzie jest Janukowycz? [WYWIAD]",- Janukowycz jest dla Putina tylko pionkiem. Swoją rolę już odegrał. Teraz będzie coraz mniej potrzebny. Faktyczna lub rzekoma choroba Janukowycza jest dla Kremla wygodnym pretekstem do wycofania go na dalszy plan - mówi w rozmowie z Gazeta.pl dr Radzisława Gortat z Zakładu Badań Wschodnich w Instytucie Nauk Politycznych UW.,"Piotr Osiński, Gazeta.pl: - Co teraz z Janukowyczem?

dr Radzisława Gortat: - Trudno powiedzieć. Podobno miał zawał serca i przebywa w szpitalu. Rozeszły się pogłoski, że nie żyje, ale nikt tego nie potwierdził. Faktyczna lub rzekoma choroba Janukowycza jest dla Kremla wygodnym pretekstem do wycofania go na dalszy plan kremlowskiej gry o Ukrainę. Swoją zasadniczą rolę po przybyciu do Rosji Janukowycz już odegrał i jest coraz mniej potrzebny.

Dlaczego?

- Putin nie spotkał się oficjalnie z Janukowyczem po przybyciu do Rosji. Zamiast tego pozwolił mu wystąpić na konferencji prasowej w Rostowie, by świat mógł zobaczyć upadłego lidera, który utracił władzę, bo - w przekonaniu Kremla - nie starczyło mu determinacji, by zdusić rewoltę siłą. Sukces Majdanu, choć okupiony krwią, był zakwestionowaniem autorytarnych rządów, które uosabia rosyjski prezydent. Putin demonstruje, że nie dopuści, by coś podobnego mogło się zdarzyć w Rosji, bo tego boi się najbardziej.

Po wtóre, upieranie się, że Janukowycz jest legalnym prezydentem, pozwala Putinowi kwestionować prawomocność nowych władz w Kijowie i na wszelkie sposoby utrudniać proces stabilizacji - od wojny propagandowej po interwencję na Krymie. Zarazem rosyjski prezydent nie wykluczył podjęcia takich rozmów. Wieści o chorobie Janukowycza mogą być przygrywką do tego manewru.

Niezależnie czy tak się stanie, czy nie, teza o legalności prezydentury Janukowycza służy również do szachowania zabiegów władz ukraińskich o szybkie podpisanie układu stowarzyszeniowego z UE, najlepiej jeszcze w marcu. To stawia polityków UE przed dylematem: czekać do końca maja na wybór nowego legalnego prezydenta, czy zdecydować się na ten krok już teraz.

Oczekiwanie na prawomocne władze jest naturalne, ale doświadczenie ostatnich dwu lat pokazuje, że każda zwłoka bywa ryzykowna. Błędem było np. odkładanie podpisania umowy z Ukrainą do listopadowego szczytu w Wilnie, gdy negocjacje ukończono już 4 czerwca 2013. To dało Kremlowi czas na ofensywę.

Pierwsza uległa Armenia, która już w lipcu odstąpiła od umowy z UE i zadeklarowała członkostwo w Związku Celnym. Presję wywierano także na Gruzję i Mołdawię, ale najważniejsza była Ukraina. Tak jest i teraz. Kampania wyborcza jest dużym wyzwaniem i stwarza nowe pole do sparaliżowania drogi Ukrainy do Europy i stabilizacji. Instrumentalna użyteczność Janukowycza jako nosiciela ""legalności"" w sferze formalno-prawnej wprawdzie maleje, ale nadal jest istotna.

Ale przecież parlament odwołał Janukowycza?

- W ukraińskiej konstytucji nie ma takiej procedury, jaką zastosowano. Prezydent może sam złożyć dymisję lub być zdjęty z urzędu w drodze impeachment, która wymaga uprzedniego orzeczenia sądu o popełnieniu przestępstwa oraz decyzji Sądu Konstytucyjnego, a dopiero potem głosowania parlamentu. Procedura jest długa, zaś bieg wydarzeń po ucieczce Janukowycza uniemożliwił jej przeprowadzenie zgodnie z prawem.

Czyli Putin słusznie twierdzi, że Janukowycz wciąż jest prezydentem Ukrainy?

- Gdyby trzymać się ściśle regulacji konstytucyjnych, to tak. Jednakże nie od dziś wiadomo, że rewolucyjne zmiany nie dokonują się lege artis i świat się niejednokrotnie się z tym godził.

A więc można założyć, że Putin będzie chciał go wykorzystać. Jaki może mieć plan?

- Konferencja w Rostowie, leżącym w bezpośredniej bliskości Doniecka, Ługańska i Krymu nie była przypadkowa. Pojawienie się Janukowycza miało zastopować rozpad Partii Regionów i być znakiem dla prorosyjskich sił, że nie wszystko stracone i należy się gotować do ofensywy.

Tę rolę Janukowycz nie najlepiej odegrał, więc nie sądzę, by Moskwa chciała wykorzystać go jako przywódcę antyrządowej rewolty. Raczej postawi na innych ludzi. O próbach ich aktywizacji świadczą choćby przedwczorajsze starcia w Doniecku, gdzie demonstrantów proukraińskich zaatakowali demonstranci prorosyjscy. Ale ukraińskie władze też nie są bezczynne.

Skoro konferencja Janukowycza miała być wsparciem dla zwolenników Rosji, czemu mają służyć doniesienia o jego rzekomej śmierci? ""Gazeta Wyborcza"" pisze dzisiaj, że takie plotki są rozpowszechniane właśnie przez Rosjan.

- Nie znam źródeł tych doniesień, więc trudno mi komentować. Najbardziej prawdopodobny motyw już wskazałam: to zapewne przygrywka do podjęcia rozmów z władzami ukraińskimi lub/i partnerami zagranicznymi przy wycofaniu Janukowycza na odległy plan. Możliwa jest też odmienna interpretacja.

Celem tych pogłosek może być wywoływanie dalszego chaosu, by np. oskarżyć Ukraińców, że dokonali skrytobójczego zamachu na Janukowycza - ze skutkiem śmiertelnym lub nie. Mogłoby to sprzyjać dalszemu zaostrzaniu kryzysu. Trudno w tej materii coś prognozować, gdyż polityka Putina jest nieprzewidywalna. Wydaje się jednak, że Janukowycz to już zgrana karta i jego zainstalowanie na Ukrainie jest mało prawdopodobne. Nawet na Krymie nie ma on zbyt wielu zwolenników.

Co takiego Janukowycz dawał Rosji, czego nie mógłby jej dać nowy rząd ukraiński? Przecież sam Janukowycz miewał różne, nazwijmy to, proeuropejskie odchyły i nie zawsze był całkowicie lojalny wobec Rosji.

- W przeszłości Janukowycz grał między Europą a Rosją, by uzyskać korzyści z obu stron i prawdopodobnie liczył, że nie będzie musiał wybierać. Ale Rosja go przycisnęła, i co stało się dalej, wiemy. Teraz Janukowycz jest wykorzystywany do stygmatyzacji nowych władz Ukrainy, bo one wywróciły na nice główny cel batalii, czyli zastopowanie ewolucji Ukrainy do Europy. Siła tego argumentu słabnie wobec polityki państw zachodnich, które współpracują z nowymi władzami Ukrainy.",Fot. Ivan Sekretarev/AP,"Może jest tak jak w starym kawale o wspaniałej i zawsze przepojonej humanistycznymi ideałami Rosji. - Proszę państwa nasz drogi Wiktor Janukowycz niestety zatruł się grzybami. - A dlaczego ma dziurkę w głowie? Bo nie chciał jeść grzybów.-@@@-Nie dziwota, że takie wieści chodzą. On leży w sanatorium/szpitalu rządowym w Barwicha, k. Moskwy. To specyficzny szpital, tam są takie dosyć rosyjsko-sowieckie porządki . Bierut przeziębił się na pogrzebie Stalina, też go tam położyli, a on wziął i umarł w parę dni od tego przeziębienia. Tak się składa, że był już dla gospodarzy osobą niepotrzebną a nawet kłopotliwą...:((-@@@-Pierwszy politolog, który mówi do rzeczy!!! Wielkie dzięki Pani Doktor!-@@@-Zapadł na stara chorobę zawodowa sowietów - wylew krwi do mózgu.
Wylew miał średnicę 9 mm.-@@@-Leczą go herbatką z polonem.-@@@-1939 - Pakt z Hitlerem , Pakt Ribbentrop-Mołotow ===========

17 września 1939 – zajęcie wschodniej Polski =====================

1939-1940 – Armia Czerwona zaatakowała Finlandię rozpoczynając 105-dniową kampanię wojny zimowej ======================

15 czerwca 1940 150 tysięczna armia radziecka rozpoczęła okupację Litwy. ============

17 czerwca 1940 – Rosja wkracza do Estonii . Przyłączenie do ZSRR ================

Czerwiec 1940 – Rosja wkracza do Łotwy . Przyłączenie do ZSRR=================

Czerwiec 1940 roku po ultimatum wystosowanym wobec rządu Rumunii ZSRR anektowało Besarabię ================

1939-1940 – Armia Czerwona zaatakowała Finlandię rozpoczynając 105-dniową kampanię wojny zimowej ===================

11 października 1944 Przyłaczenie Tuwy do ZSRR ================

1956 - krwawe stłumienie powstania wegierskiego przez armię czerwoną ==============

1968 – stłumienie praskiej wiosny =============

25 grudnia 1979 do 15 lutego 1989 roku - interwencja w Afganistanie ===============

1 września 1983 zestrzelenie pasażerskiego samolotu koreańskich linii Korean Air ================

1990 – Naddniestrze -Stacjonująca tu 14. armia rosyjska stała się stroną konfliktu mołdawsko-naddniestrzańskiego. Mimo podpisania stosownego traktatu w Stambule w 1999 roku Rosja dotąd nie wycofała swoich sił zbrojnych z terenów Naddniestrza, traktując je jako bazę dla swojego sprzętu wojskowego. Garnizony miały zostać zlikwidowane do 2003 roku . Stacjonuje nadal

==============
2008 Wojna z Gruzją ====================

16 listopada 2011 roku Parlament Europejski uchwalił rezolucję uznając obecność Rosjan w Osetii Południowej za bezprawną okupację tych terenów[8].
======================

16 listopada 2011 roku Parlament Europejski uchwalił rezolucję, uznając obecność Rosjan w Abchazji za bezprawną okupację tych terenów

==========================

2014 Zajęcie Krymu-@@@-Janukowycz jak najbardziej przydałby się Putinowi jako ""legalny"" prezydent Ukrainy. Dlatego ukrywają jego śmierć. Nie podnoszą już jednak ostatnio tego tematu, co oznacza, że muszą zmienić koncepcję.-@@@-Znowu numer z dioksynami?-@@@-Putin już swoją dziwkę wykorzystał to nie jest mu potrzebna."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2661500.html",Rozwiązywanie konsumenckich sporów transgranicznych,"Europejskie Centrum Konsumenckie ma informować konsumentów o tym, jakie prawa przysługują im za granicą oraz pomagać rozwiązywać kłopoty powstałe przy składaniu reklamacji","Takie centra istnieją już niemal we wszystkich starych i nowych państwach Unii oraz w Norwegii i Islandii. Jest ich 27, są zrzeszone w ECC-Net. Są coraz bardziej przydatne, bo europejczycy coraz chętniej robią zakupy przez internet albo za granicą.

Jeszcze przed otwarciem do polskiego centrum wpłynęło kilkanaście skarg. Najwięcej dotyczy tanich linii lotniczych. Przed sezonem letnim ECK zapowiada kampanię wakacyjną: wyda ulotki, które znajdą się m.in. na lotniskach, w pociągach zagranicznych, biurach podróży.

ECK pomaga tym, którzy nie mówią w obcych językach albo którzy mają trudności z wyegzekwowaniem swoich praw: pisze skargi, przesyła dokumenty, zajmuje się prowadzeniem sporów transgranicznych, starając się rozwiązać je w sposób pozasądowy.

Ponieważ polskie ECK w 70 proc. finansuje Komisja Europejska, kiedy zakończy się umowa pilotażowa (wraz z końcem 2005 r.), oceni ona działalność polskiego ECK. Później takie umowy byłyby podpisywane corocznie. Pozostałą część finansuje Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów.

Informacje na temat rozwiązywania sporów transgranicznych są na stronie www.konsument.gov.pl. Można też napisać na adres mailowy info@konsument.gov.pl albo dzwonić: 0-22 55 60 115, 55 60 474, 55 60 479, faks 0-22 55 60 359.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21919305,tak-zle-z-piwem-nie-bylo-od-lat-narzekaja-polacy-a-jeszcze.html","Tak źle z piwem nie było od lat. Narzekają Polacy, a jeszcze bardziej Amerykanie","W 2016 roku globalny rynek alkoholi skurczył się o 1,3 proc., a sprzedaż piwa o 1,8 proc. W USA to najgorszy rok dla branży piwowarskiej od 2009.","Wg International Wine and Spirits Research spadła także sprzedaż cydru (-1,5 proc.) i win (- 0,1 proc.), natomiast wzrosła sprzedaż mocniejszych alkoholi (+0,3 proc.).
Zwykle wzrost konsumpcji alkoholi koreluje ze wzrostem PKB, a w skali globalnej wzrósł on w minionym roku o 3,1 proc. W recesji są jednak kraje rozwijające się, które są ważnymi rynkami dla branży piwowarskiej. W Brazylii sprzedaż piwa spadła o 5,3 proc., w Rosji o 7,8 proc., a w Chinach – które jako jedyny kraj w tej grupie notują wzrost PKB – o 4,2 proc. Trend odwracania się klientów od złocistego trunku trwa już kilku lat. Przez ostatnie pięć lat sprzedaż piwa systematycznie spadała, średnio o 0,6 proc. rocznie. Głównie z powodu strat na najważniejszym rynku świata – w Chinach.
– Rok 2017 staje się dla branży piwnej najgorszym od 2009 – komentuje dla Financial Times analityk z firmy Bernstein Trevor Stirling.
Rynek piwa jest dojrzały, już parę lat temu był nasycony z wysokim poziomem konsumpcji, więc trudno oczekiwać dużych, trwałych wzrostów. Oczywiście, mamy lata, w których konsumpcja wyraźnie rośnie, ale dzieje się tak dzięki dużym wydarzeniom sportowym takim jak np. Euro 2016 czy piłkarskim Mistrzostwom Świata i czynionym w tym czasie inwestycjom, promocjom, dodatkowym okazjom do spożywania piwa
– wyjaśnia dla PortalSpozyczy.pl prezes Carlsberg Polska, Tomasz Bławat.
Także dla niego od początku 2017 r. rynek piwny ciągle spada, zarówno wartościowo jak i wolumenowo. Wpływ na to mają m.in. rosnące ceny, rosnące koszty prowadzenia biznesu, a także rosnące ceny surowców, np. na puszki, jak aluminium",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Jestem wielkim fanem dobrego piwa, ale fakt że pijemy mniej alkoholu jest wiadomością bardzo dobrą.
Alkohol jest super jeżeli nie stanowi istoty dobrego samopoczucia ale jego okazyjne uzupełnienie. To oczywiście frazes, ale wystarczy wyjść w ciepłą noc na ulice mojego podwarszawskiego miasteczka aby się przekonać ile narodu utonęło w butelkach.-@@@-a co oferują tzw. kompanie piwowarskie? czy to jest piwo? ta woda która w kadziach w kilka dni przemienia się w słomkowy napój trudno piwem nazwać...-@@@-W istocie naprawdę smutna jest tylko głupota ludzka. Sprzedaliśmy wszystkie swoje browary zagranicznym koncernom - ok, czemu nie, ale po jaką cholerę teraz kupujemy z tych koncernów piwo?! To jest dla mnie całkowicie niezrozumiałe. O gustach się nie dyskutuje, niech każdy pije co chce, tylko nie jestem w stanie w żaden sposób ogarnąć dlaczego ktokolwiek w Polsce kupuje Tyskie, Żywca lub Lecha zamiast jakiegokolwiek polskiego piwa. Są naprawdę polskie piwa, które wcale nie się droższe. I później się dziwimy, że inny traktują nas jako kraj kolonialny, skoro nie mamy absolutnie żadnej świadomości czym jest nas interes.-@@@-1 piwo dziennie to alkoholizm. = 25 ml spirytusu = 60 ml wódki 40%. rak trzustki, marskość wątroby, śpiączka wątrobowa, anemia, krwotoki, żylaki przełyku, rak spiku kostnego, uszkodzenie mózgu, formalina w piwie, salsolinol I rakotwórcze dodatki. Bardziej niebezpieczne niż kokaina.-@@@-piwo piją tylko obszczymurki-@@@-A niby dlaczego ma rosnąć konsumpcja piwa, jeśli to co można dostać w sklepach nie ma już zbyt wiele wspólnego z piwem? Ja np. wiele lat temu przerzuciłem się na whisky, bo nie chce mi się biegać i szukać piw z małych browarów, które dbają o jakość i smak swoich produktów. Wolę kupić butelczynę porządnej whisky i sobie sączyć przy okazji jakiegoś meczu. Nawet nie pamiętam kiedy ostatnio piłem piwo, a raczej te szczyny i popłuczyny nazywane u nas piwem. A, już wiem, kilka lat temu jak byłem w czeskiej Pradze. Tam to można pić PIWO, a u nas? Dno.-@@@-Dobre Piwo? to tylko z małego lokalnego browaru. I tutaj konsumpcja rośnie, spada natomiast w piwnych molochach które wcale już piwa nie waza a je produkują.
Prawdziwe naturalnie robione piwo ma max 3,6 % alkoholu, to co stoi na półkach w sklepie to często piwo robione na ekstrakcie lub na granulacie chmielowym. Niestety chmiel w tej postaci to nie to samo co naturalne szyszki chmielowe. Bardzo często też do piwa dodaje się spirytusu, aby nadać mu mocy.
Ludzie nie chcą pic już piwnego szajsu w tym wypadku globalizacja się nie sprawdziła.-@@@-Nie z piwem jest źle, tylko ze słupkami koncernów produkujących napoje pod nazwa 'piwo'. To, że np wyniki agory lecą na łeb na szyję, nie znaczy, że czytelnictwo w Polsce spada.-@@@-Amerykanie produkuja dzis najlepsze ne swiecie craft beers. Nie bede wnikal za bardzo w temat, bo jak ktos sie nie zna to za duzo czasu by zaleto tlumaczenie. Super sprawa, ze 3% alc. siki typy Coors zajely krotkoseryjne produkty jak cala gama IPA czy APA. Mja one wiecej alkoholu, nie pije sie wiec tego od rana do wieczora przez caly weekend."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22510738,w-polsce-powstanie-najwieksza-w-europie-fabryka-baterii-do-samochodow.html",W Polsce powstanie największa w Europie fabryka baterii do samochodów elektrycznych,LG Chem zbuduje w Kobierzycach niedaleko Wrocławia największą w Europie fabrykę baterii do aut elektrycznych.,"Jak oświadczył w czwartek wicepremier Mateusz Morawiecki przy okazji wręczenia koreańskiej firmie LG Chem zezwolenia na prowadzenie działalności, bateria co dziewiątego samochodu elektrycznego jeżdżącego po Europie będzie mogła pochodzić z Polski. Jego zdaniem, pod względem wartości będzie to największa inwestycja nad Wisłą od co najmniej 2001 roku.
Wicepremier podkreślił, że inwestycja wpisuje się bardzo mocno w strategię elektromobilności, którą promuje rząd.
– Globalne innowacyjne firmy coraz chętniej wybierają Polskę jako miejsce do inwestowania. (…) Polska dzięki inwestycji LG stanie się głównym ośrodkiem produkcji baterii litowo-jonowych dla przemysłu samochodowego w Europie – powiedział Mateusz Morawiecki.
Minister rozwoju i finansów zapowiedział, że w budżecie na 2018 rok i w kolejnych latach „część płatności na akcyzę” będzie trafiała do funduszu elektromobilności, by wesprzeć krajowe inwestycje w tym zakresie.
2,5 tys. pracowników
Fabryka w Kobierzycach ma zacząć działać w 2018 roku. Będzie mogła wytworzyć nawet 100 tys. wysokowydajnych baterii. Zatrudni 2,5 tys. pracowników, a w ramach firm kooperujących nowych miejsc pracy może być łącznie nawet dwa razy więcej.
Co ważne, przy fabryce powstać ma ośrodek badawczo-rozwojowy, który zaangażuje około 400 inżynierów różnych specjalności: automatyków, elektroników, chemików i informatyków. Planowana jest współpraca z uczelniami technicznymi w Polsce, przede wszystkim Politechniką Wrocławską.
Magazyn Porażka: Media kreują wyspy szczęśliwości, które dla wielu są po prostu nieosiągalne [NEXT TIME]",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"I gdzie to wstawanie z kolan ? Jakieś niemiaszki i koreańce się nam tutaj panoszą (ironicznie) ?! A gdzie Polskie, Narodowe samochody i baterie ? Najlepiej od Ry-Dzyk sp. z o.o. ;)-@@@-Mateuszek, przestań walić ściemy. Gdzie ten twój rozwój zrównoważony? Gdzie inwestycje, higtech?

To tylko montownia podzespołów oparta o tanią siłę roboczą, zero szans na rozwój rodzimego biznesu.-@@@-Podobno to polskie firmy miały produkować owe elektryczne samochody wraz z wyposażeniem, a tu znowu Koreańczycy? To co my będziemy robić? Zaraz jakaś inna firma japońska uruchomi montownie samochodów. Nie twierdzę że to źle - wręcz przeciwnie, nie mamy szans na skonstruowanie własnego samochodu - tylko po co było pieprzyć, że będzie inaczej...-@@@-Morawiecki zrobił sobie zdjęcie z sukcesem bydgoskiej ""Pesy"" i........ PESA ekonomicznie dołuje. Sukces ma wielu ojców ale porażka jest samotna, ""dobra ręka dobrej zmiany"".-@@@-Morawiecki wiecznie z ""łopatą"", oj żeby urojone pomysły i cały ten facio, nie był ""grabarzem"" dla Polski.-@@@-Jak to bylo z tymi montowniami w Polsce?
Bo program polskiej elektomobilnosc to na razie: bateria od koreanczyka, silnik od japonczyka/niemca, zawieszenie od francuza, blacha od szweda. A Ukrainiec to na koniec posklada :)-@@@-Skośnoocy ukręcą interes sprzedadzą akumulatory po całym świecie a syf w postaci odpadów chemicznych i ciężkich metali zostanie w Polsce. Tego nawet w chinach nie chcą produkować , chyba że na własny rynek. Koreańcy o produkcji u siebie na taką skale nawet nie myślą. Ochrona środowiska dudy by im rozerwała. Ale wolacy i tak się cieszą że dostaną robote troche tylko powyżej stawki minimalnej.-@@@-Na scianie wschodniej czyli w mateczniku katopolactwa i pis-dy, nikt powazny inwestycji nie zrobi bo tamtejsze badziewie do zadnej bardziej zaawansowanej pracy sie nie nadaje.-@@@-A propos inwestycji zagranicznych : to dobrze by bylo katopolactwu przypomniec znane przed wojna powiedzenie - ""wasze sa ulice a nasze kamienice"" i tyle...o sukcesach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22668300,wciaz-brak-kontaktu-z-zaginionym-okretem-zerwane-rozmowy-koalicje.html",Wciąż brak kontaktu z zaginionym okrętem; zerwane rozmowy koalicje w Niemczech [SKRÓT DNIA],,"Po pięciu dniach od zaginięcia wciąż nie udało się odnaleźć argentyńskiego okrętu podwodnego ARA ""San Juan"". Na jego pokładzie znajdowały się 44 osoby. Niewielki okręt podwodny prowadził ćwiczenia na Atlantyku w rejonie środkowego wybrzeża Argentyny.
Liberałowie wycofali się z negocjacji w sprawie utworzenia koalicji rządowej w Niemczech. Zerwanie negocjacji może oznaczać, że Angela Merkel będzie próbowała utworzyć rząd mniejszościowy, bądź dojdzie do rozpisania przedterminowych wyborów.
Andrzej Duda rozpoczyna dzisiaj pierwszą od 19 lat wizytę polskiego prezydenta w Grecji. Z miejscowymi władzami będzie rozmawiał o sytuacji bezpieczeństwa w Europie, przyszłości Unii Europejskiej oraz o kryzysie migracyjnym.
Dziś zapadnie decyzja w sprawie lokalizacji dwóch unijnych agencji, które po Brexicie muszą opuścić Londyn. Chodzi o Europejski Urząd Nadzoru Bankowego i Europejską Agencję Leków. Decyzję podejmą ministrowie do spraw europejskich 27 krajów na spotkaniu w Brukseli.
20 listopada mija 70 lat od ślubu księżniczki Elżbiety z dynastii Windsor - późniejszej królowej Elżbiety II - z Filipem Mountbattenem. Uroczystość odbyła się w Opactwie Westminsterskim w 1947 roku. Pięć lat po ślubie Elżbieta objęła tron, po śmierci ojca króla Jerzego VI.",Argentina Navy,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17883268,JOW_y_nie_daly_mandatow_malym_partiom__Kukiz_przegral.html","JOW-y nie dały mandatów małym partiom, Kukiz przegrał spór z Korwin-Mikkem. JKM: ""Wyniki na Wyspach są miażdżące""","Podczas debaty prezydenckiej Janusz Korwin-Mikke zaskoczył wszystkich, deklarując, że wycofa się z wyborów i przekaże swoje poparcie Pawłowi Kukizowi, jeśli JOW-y - główny postulat wyborczy Kukiza - pomogą małym partiom w wyborach w Wielkiej Brytanii. Znamy już wyniki brytyjskich wyborów. JOW-y zawiodły.","Jednomandatowe okręgi wyborcze są głównym postulatem kampanii prezydenckiej Pawła Kukiza. Właśnie na ten temat wdał się on w spór z Januszem Korwin-Mikkem po debacie prezydenckiej w TVP.

Korwin-Mikke obiecał, że jeśli JOW-y zadziałają w wyborach w Wielkiej Brytanii tak, jak chciałby tego Kukiz, to wycofa się z wyścigu o fotel prezydenta i odda kontrkandydatowi swoje głosy.

- Możemy to sprawdzić. Za dwa dni są wybory w Wielkiej Brytanii, gdzie są jednomandatowe okręgi wyborcze, bardzo małe - 650 okręgów. Sytuacja tam jest taka, że konserwatyści mają 32 proc., laburzyści 30 proc., a UKIP 14 proc. Gdyby wybory były proporcjonalne, konserwatyści mieliby 208, laburzyści 195, a UKIP 91 mandatów - mówił podczas debaty Korwin-Mikke.

Kukiz następnego dnia stwierdził stanowczo, że wycofuje się ze współpracy z liderem partii KORWiN po krytyce jego pomysłu wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do polskiego Sejmu.

Przeczytaj więcej o kandydaturze Pawła Kukiza>>>

""Powinniśmy się teraz z Pawłem Kukizem naradzić...""

Wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii już za nami. Okazuje się, że zdecydowaną większość mandatów w brytyjskim parlamencie zdobyły dwie największe partie. UKIP, o którym mówił Korwin-Mikke, wygrał tylko w jednym z 650 okręgów wyborczych. System JOW, tak jak przewidywał Korwin-Mikke, umocnił więc ich władzę.

""UKIP, która w wyborach proporcjonalnych miałaby ok. 90 mandatów (14% poparcia), w systemie JOW ma 1 mandat"", napisał na swoim blogu Korwin-Mikke.

Jak wylicza kandydat na prezydenta, gdyby w Polsce działał taki system wyborczy jak na Wyspach, to ""PiS miałoby 220 mandatów, PO 205, a SLD 5"". 30 miejsc przypadłoby innym partiom.

Paweł Drubkowski
@PaweDrubkowski
UKIP 1, Korwin nie zrezygnuje. 
https://twitter.com/EconBizFin/status/596529178054373377/photo/1
pic.twitter.com/nybS5pDw7m
  05:53 - 8 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Drubkowski


""Argument boJOWników, że w Polsce do Senatu to działa źle, bo okręgi za duże, był błędny: w UK jest nie 100, nie 460, lecz 650 okręgów"", komentuje kandydat na prezydenta. Zwraca on uwagę, że JOW-y nie zmniejszą przewagi dużych partii oraz wpływu ich władz na to, kto kandyduje w wyborach.

Korwin-Mikke uważa, że taki system nie jest zły, gdyż ""pozwala łatwiej na utworzenie stabilnej większości"". Jednak nie działa w sposób, jakiego chciałby Kukiz. ""Powinniśmy się teraz z Pawłem Kukizem naradzić nad innym środkiem do rozwalania betonu"", czytamy na blogu Korwin-Mikkego.

Faktycznie, liczby pokazują, że stosunkowo wysokie poparcie procentowe dla UKIP nie przełożyło się w zupełności na miejsca w parlamencie. Z poparciem na poziomie 12,6 proc. oraz ponad trzema milionami oddanych głosów - trzecia największa liczba wśród partii - populistyczny UKIP zdobył tylko jeden mandat, podczas gdy partie z proporcjonalnie mniejszym poparciem uzyskały ich nawet 56.

Żakowski: Niech Kukiz pójdzie po rozum do głowy

Także Jacek Żakowski uważa, że jednomandatowe okręgi wyborcze - jeden z głównych postulatów Pawła Kukiza - nie są dobre. Ma to dobrze pokazywać wynik wyborów w Wielkiej Brytanii. - Zwycięzca bierze wszystko. To destruktywne - mówił Jacek Żakowski i apelował, by Kukiz poszedł po rozum do głowy.



Kukiz: JOW-y się sprawdziły

Według Kukiza system JOW sprawdził się w wyborach parlamentarnych w Wielkiej Brytanii. ""Już dzisiaj znamy ich wyniki, nie są one przez nikogo kwestionowane, a wygrana formacja tworzy rząd. Rząd ludzi, których nie wybrały partyjne sitwy, a zwykli obywatele"" - zaznaczył w oświadczeniu dla mediów.

""Tego właśnie obawiają się partyjne klany, które siecią swoich pasożytniczych interesów oplotły naszą Ojczyznę. Tego boi się towarzystwo nieudaczników, które urządziło sobie tutaj wyspę bogactwa i przywilejów w morzu ludzkich problemów. Problemów, których nie zamierzają rozwiązywać, mimo że zapewniają nas - iż jest inaczej. Mimo iż żyją z naszych pieniędzy"" - napisał Kukiz.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",www.economist.com,"Jak mnie okropnie denerwuje, kiedy muszę się zgodzić z Korwinem.-@@@-wybory lokalne mówią jak głupie są JOWy cementujące starych, rządzących po kilkanaście lat tych samych dziadów,

a jak nie wybory samorządowe to spójrzcie na ""szanownego pana senatora"" Stokłosę, który notorycznie wygrywał w JOWach-@@@-A kto twierdzi, że Paweł chce JOW-ów, żeby małe partie wchodziły? To jakieś wielkie specjalne przekłamanie.
JOWy mają poprawić jakość polityków w partiach - nie dla Hofmanów, Kurskich, Nowaków itp.
JOWy dają możliwość zdecydowanego zwycięstwa jednej partii, dzięki czemu może ona realizować swój program, bez układania się z przystawkami. U nas od 20 lat jest PSL bez którego się nic nie da... no to mamy KRUS, mamy prawie codziennie przykłady kolesiostwa w szeregach tej właśnie partii, której wszystkich działaczy w zasadzie z dnia na dzień należałoby zamknąć w więzieniu - ale, że nasze państwo to ch....jj dupa i kamieni kupa....-@@@-Jest kilka plusów JOWów. Kaczor musiałby kandydować gdzieś w Podkarpaciu, bo w każdym cywilizowanym okręgu przegrałby z kimkolwiek. W parlamencie zabrakłoby Miśków Kamińskich, Hofmanów i wszystkich działaczy o istnieniu których dowiadujemy się gdy wchodzą naj...ani do cudzego samochodu, albo opowiedzą kiepski dowcip o lesbijkach.-@@@-Pan Żakowski (Niech Kukiz pójdzie po rozum do głowy) nie rozumie podstawowej idei JOW, a mianowicie takiej, że tylko lokalni reprezentanci mają szansę być wybranymi, to po pierwsze. Po drugie tylko jakościowa reprezentacja i wartościowi kandydaci mają szansę na wybór. Mierni kandydaci oraz ""spadochroniarze"" przegrają z każdym, aktywnie działającym na rzecz lokalnej społeczności. Słabi kandydaci partyjni przepadną na 100% w kolejnych wyborach. Wybory w UK potwierdzają siłę prostej ordynacji jaką jest JOW. Szkoci wybrali 100% SWOICH (a nie cudzych) przestawicieli, a to nie byłoby możliwe bez JOW. Z drugiej strony świrus Farage po raz drugi nie dostał się do parlamentu, bo są to kandydaci nieobliczalni i ludzie się ich boją.

Ale najwazniejszą rolą JOW jest aktywny obywatelski 'nadzór' nad parlamentarna działalnością lokalnych posłów. Nie interes partii będzie decydował o wyborze/czy reelekcji a interes lokalnej społeczności panie Żakowski.!!!-@@@-Mieszkam w Londynie i oto moje spostzezenia na temat JOW-ow:

1. Ludzie w Anglii nie gloisuja na osoby tylko na Partie! Ludzi srednio obchodzi kto moze zostac ich przedstawicielem z okregu, tylko jaka partie on reprezentuje. Oczywiscie w skali kraju znajdzie sie kilka wybitnych postaci, ktore moga sie przebic nawet jako kandydaci niezalezni (nie ma to jednak zadnego znaczenia w skali kraju). Liderzy najwiekszych partii wybieraja dla wlasciwych osob wlasciwe okregi, by zmaksymalizowac szanse, by do parlamentu dostali sie liderzy Partii.

2. Ludzie zawsze maja tendencje do glosowania na Partie, ktora ma szanse wygrac w danym okregu. Osoby majace przekonania niszowe (np. UKiP, Green Party, Liberal Democrats i wielu innych) czesto glosuja na przedstawiciela Konserwatystow , Partii Pracy, jako na mniejsze zlo. Innymi slowy zamiast glosowac na kogo chca, w ostatniej chwili glosuja na tego kto ma szanse wygrac z ich najwiekszym worgiem, To cementuje uklad dwupartyjny jak w Stanach Zjednoczonych (ktory jest utrwalany w mediach, nad ktorymi kontrole maja te wlasnie partie). Z punktu widzenia polityka - jesli nie nalezych do jednej z dwoch czolowych partii, zapomnij o karierze politycznej.

3. Jest to swietna ordynacja wyborcza dla mniejszosci narodowych zamieszkujacych pewien obszar geograficzny (nacjonalistow). Przykladowo SNP uzyskala niecale 5% w wyborach, lecz dostanie 50 miejsc w parlamencie (trzecia sila). Tlumaczac na realia polskie - JOW-y sa swietne dla sil politycznych typu Ruch Autonomii Slaska.

4. Najwiekszym atutem JOW-ow (i dlatego sa one skuteczne w kilku panstwach), jest to ze taka ordynacja daje mozliwosci formowania rzadu wiekszosciowego, Innymi slowy, zwyciezca jest w stanie prowadzic polityke taka jaka chce bez zawierania ukladow z innymi partiami.

5. Niestety, jak widac na przykladzie UK i US, polityka ta jest strasznie rozmyta, gdyz zwyciezca musi realizowac populistyczne hasla, by zdobyc wiekszosc w okregach. Powoduje to, ze kazda z dwoch czolowych partii chce obnizyc ale i podwyzszyc podatki, chce zreformowac sluzbe zdrowiaa, poprawic edukacje, zajac sie emigrantami, walczyc z bezrobociem, pomagac potrzebujacym - innymi slowy - bla bla bla- linie polityczne partii sa coraz bardziej rozmyte a dlug wewnetrzny krajow rosnie w zastraszajacym tempie (trzeba przypodobac sie ludziom, oczywiscie na ich koszt - nikt tego i tak nie rozumie). Ten punkt dotyczy oczywiscie kazdej ordynacji, lecz pokazuje ze punkt 4 nie jest wcale taki mocny.

6. W realiach polskich wprowadzenie JOW-ow na wzro Anglielski lub Australijski spowoduje, ze w parlamencie 90% miejsc bedzie nalezala do PO i PiS (z wiekszosciowym rzadem jednej z tych partii) + RAS (autmatycznie sie wzmocni po wprowadzeniu JOW-ow) oraz kilka osob, typu Pan Cimoszewicz, Kukiz, Gowin, moze Korwin albo Adam Malysz:).

7. Niezaleznie od tego co napisalem powyzej, jestem zwolennikiem wprowadzenia lokalnych okregow wyborczow, gdzie wygrany dostaje sie automatycznie do sejmu. Dodatkowo jednak do Sejmu powinny dostawac sie osoby (powiedzmy 100 osob), ktore otrzymaly najwiecej glosow poza zwyciezcami z okregow. Taka ordynacja pozwoli na ""odpartyjnienie"" glosowan, jednak da bardziej niszowym partiom szanse na bycie reprezentowanym w Sejmie przy duzej szansie powstania rzadu wiekszosciowego z bardziej zroznicowana opozycja. Dodatkowym plusem tej ordynacji bedzie, ze ludzie nie beda sie bac glosowac na bardziej niszowych kandydatow oraz autmatycznie zwiekszy sie frekwencja - z jednego okregu z wysoka frekwencja bedzie moglo wejsc do sejmu wiecej niz 2 poslow.

Co o tym myslicie?-@@@-W sumie jak słucham obietnic wyborczych i propozycji to wszyscy politycy obiecują nam świetne i fantastyczne rzeczy, niemal raj na ziemi. I właściwie nie ma znaczenia kto i która partia, wszyscy będziemy mieli świetną dobrze płatną pracę, bezpieczne drogi i wysokie emerytury i dobrą służbę zdrowia i dobrą edukację i świadczenia i ulgi i niskie podatki i będziemy przedsiębiorczy i...... miło się tego słucha. Ale przez ostatnie lata zawsze ten wredny koalicjant nie pozwalał na to lub tamoto więc nie mogli biedni wprowadzić swoich pomysłów w życie.

Dlatego chcę JOWów, nie chcę wywalić konkretnej partii, chcę, żeby jedna zdobyła po raz pierwszy od upadku komuny, większość pozwalającą samodzielnie rządzić. Wtedy w końcu nie będzie wymówek, że się czegoś nie dało zrobić przez koalicję i będzie trzeba przyznać, że po prostu sie kłamało w kampanii i wiedziało od początku, że są to obietnice bez pokrycia. W następnych wyborach Ci wszyscy bajarze zeszli by na ziemię i wzięli się do roboty, bo nie dałoby się już przez kolejne kadencje opowiadać bzdur.

Nikt w Wlk. Brytani (niezależnie od partii) nie obiecuje niczego nierealnego. Są różne poglądy, ale muszą być dostosowane do realiów. Wyborcy szybko pozbywają się tych, którzy opowiadają bzdury. To moim zdaniem największa zaleta JOWów. PO i PIS nie zniknęłyby z powierzchni ziemi, ale myślę, że tacy ludzie jak Schetyna, Sikorski, Niesiołowski, Hoffman, Miller, Grodzka, Kamiński, Palikot i cała rzesza bezużytecznych pieniaczy mogłaby zninąć dzięki JOWom. To byłoby coś!!!-@@@-Kukiz może i przepadnie, ale przynajmniej ludzie zaczęli rozważać alternatywy obecnego betonu...-@@@-Kiedy już zaraz po czerwcowych wyborach pojawiła się dyskusja nad ordynacją wyborczą do kolejnych ""w pełni demokratycznych"" wyborów, wyraziłam w rozmowie z kolegą, że najlepszy byłby system mieszany - połowę mandatów w JOWach, a połowę na listy partyjne. Nie wiedziałem wtedy, że taki dokładnie system funkcjonuje u naszych zachodnich sąsiadów.
Idea ta, która nasunęła mi się całkowicie spontanicznie, jako najoczywistsza, pojawiła się potem w dyskusji raz czy drugi, ale ostatecznie przepadła.
Ostaliśmy się z dziwaczną hybrydą w której jednocześnie wskazujemy partię, ale TEŻ jednego z wielu kandydatów tej partii. Partie kandydatów na liście ustawiają według zasług, a nie alfabetycznie, ale teoretycznie ta kolejność nie ma znaczenia (poza rzadkim przypadkiem dokładnie równej liczby głosów na dwóch kandydatów), bo do Sejmu wchodzą ci co dostali najwięcej głosów. Napisałem ""teoretycznie"", jako przeciwstawienie słowu praktycznie! Rzecz w tym, że wielu wyborców wiedząc na jaką partię chcą głosować, nie znają żadnego z kandydatów w ich okręgu. I wtedy zaznaczają PIERWSZEGO na liście.
Taki ""pierwszy"" BARDZO rzadko przegrywa. Statystycznie można o tym zapomnieć. Gdy partia w okręgu może liczyć na jeden mandat, to zdobywa go ten ustawiony przez prezesa na pierwszym miejscu.
To jest główna wada naszej ordynacji. Politycy marzący o ""jedynce"" podlizują się szefowi, a ignorują interes wyborcy.
Ja mam pomysł jaka MINIMALNA zmiana pozwoliłaby zlikwidować efekt pierwszego miejsca.
Karta do głosowania powinna być KRĄŻKIEM, a nazwiska wpisane wzdłuż promieni w taki sposób, by nazwisko na Ż sąsiadowało z nazwiskiem na A po lewej stronie.
Czyli idąc po obwodzie napotykamy nazwiska alfabetycznie późniejsze i późniejsze, aż do Ż, po którym zaraz następne jest na A.
Taka lista nie ma początku, ani końca. Zależnie w jakim miejscu ją uchwycimy i wystawimy przed oczy, wzdłuż ""godziny"" 12 możemy zobaczyć każde z nazwisk listy. NIKT nie jest w sytuacji lepszej, czy gorszej.
Obracamy sobie karteczkę odczytując kolejne nazwiska wzdłuż godziny 1, 2, etc aż do 11, po którym wracamy do tego od którego zaczęliśmy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2418705.html",Jak sejmik świętokrzyski wyruszał na pomoc Ukrainie,Po żenującej dyskusji sejmik województwa świętokrzyskiego większością zaledwie jednego głosu przyjął apel w sprawie sytuacji na Ukrainie,"Przedstawienie zaczął goszczący na obradach sesji sejmiku poseł PSL Leszek Bugaj. Chciał, aby w apelu znalazł się postulat do rady miejskiej Lwowa o zgodę na umieszczenie orłów polskich na Cmentarzu Łyczakowskim.

Wiceprzewodniczący sejmiku Ryszard Nagórny (PSL) miał wątpliwości: - Czy nie wtrącamy się w sprawy innego państwa - zastanawiał się. - Sejmik nie może podejmować tego typu apeli - poparła go radca prawny Urzędu Marszałkowskiego Ewa Kokowska.

Przewodniczący sejmiku Stefan Pastuszka (też z PSL) przestrzegał z kolei radnych, że Ukraina wschodnia to jeden z najbardziej newralgicznych punktów globu i może dojść do zbrojnego konfliktu. Do dyskusji włączył się Józef Bak z Samoobrony: - W ogóle nie powinniśmy się wtrącać - stwierdził. Dodał, że na Ukrainie zaangażowały się UW i PO, a ""w tych partiach dominuje masoneria"". Grzegorz Cepil (także z Samoobrony) protestował przeciw używaniu w apelu sformułowania ""mieszkańcy województwa świętokrzyskiego z niepokojem obserwują sytuację na Ukrainie"", bo nie było sondażu na ten temat. - To walka między dwoma oligarchami, jeden jest popierany przez Wschód, drugi przez Zachód - ocenił sytuację Andrzej Bednarski z LPR. - Jeżeli ktoś chce pomóc Ukrainie, to niech tam jedzie - radził z kolei Roman Cichoń z Samoobrony.

- Jest mi przykro jako radnemu, mieszkańcowi tego województwa i kraju - skomentował dyskusję Eugeniusz Cichoń, wiceprzewodniczący sejmiku z SLD, inicjator apelu. W rezultacie za apelem, który ma być skierowany do władz współpracującego ze Świętokrzyskiem obwodu winnickiego, było siedmiu radnych SLD i jeden z PO, przeciw siedmiu z Samoobrony. Pięciu z PSL i troje z LPR wstrzymało się od głosu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3579842.html",Informatyzacja PKO BP: serwis po znajomości?,"Nowe wątpliwości wokół informatyzacji PKO BP. Czy bank ""pomógł"" zaprzyjaźnionej firmie wygrać kilkunastomilionowy kontrakt na serwis sprzętu komputerowego?","Chodzi o podpisaną w grudniu ubiegłego roku dwuletnią umowę na serwis całego działającego w banku sprzętu - pecetów, faksów, drukarek - który nie podlega już gwarancji producenta. To w sumie ponad 40 tys. urządzeń zainstalowanych w 1,4 tys. placówek PKO BP w całej Polsce.

Wartość kontraktu to kilkaset tysięcy złotych miesięcznie. W zamian za to wynagrodzenie firma serwisowa musi naprawić lub wymienić w ciągu kilku, najdalej kilkunastu godzin każde zepsute urządzenie.

Z informacji, do których dotarła ""Gazeta"", wynika, że w ramach rozpisanego przetargu PKO BP wybrał m.in. ofertę firmy Softbank-Serwis, która we wcześniejszych etapach proponowała cenę o kilkadziesiąt procent droższą od konkurentów.

Dwa podejścia i dogrywka

Z naszych ustaleń wynika, że losy tego przetargu były dość zawiłe. Pierwsze postępowanie ofertowe bank przeprowadzał już wiosną ubiegłego roku. Zgłosiły się cztery firmy, od których PKO BP zebrał propozycje cenowe, po czym przetarg anulował.

Rozstrzygnięcie przyniosła dopiero druga jego odsłona, przeprowadzona jesienią. Wystartowały te same firmy co poprzednio: Mikronex, Centronics, Softbank-Serwis oraz CSS. Zgodnie z podanymi przez bank warunkami postępowanie przetargowe miało być jawne, a decydującym kryterium - cena. W porównaniu z poprzednim przetargiem była tylko jedna zmiana: zamiast jednej zwycięskiej oferty bank miał wybrać dwie - jedna firma obsługiwałaby północ, a druga południe Polski.

Według nieoficjalnych informacji ""Gazety"" wartość ofert wahała się od 370 tys. zł do 1,1 mln zł miesięcznie. Najniższą cenę proponował Mikronex, a oferta Softbank-Serwisu była bliższa górnych widełek tego przedziału.

PKO BP i tym razem nie dokonał wyboru od razu. W połowie grudnia do kontrahentów wysłał list, by w związku z ""wygórowanymi i zróżnicowanymi cenami"" jeszcze raz przemyśleli swoje oferty. Po kilku dniach bank podał, że wybrał ofertę Mikroneksu oraz Softbank-Serwisu. Ale - inaczej niż w poprzednich etapach - nie poinformował kontrahentów kto jaką cenę zaoferował.

Softbank-Serwis, któremu tak sprzyjał los i zmienione procedury przetargu, nie jest dla PKO BP anonimowy. Należy do grupy Softbanku (powiązanego z kolei z gdyńskim Prokomem Ryszarda Krauzego). Softbank od lat informatyzuje PKO BP: jego autorstwa jest główny system banku Zorba3000, a obecnie ta sama firma wdraża wart ponad miliard złotych nowy system firmy Alnova.

Marek Kłuciński, rzecznik PKO BP, zapewnia, że przetarg rozstrzygnięto prawidłowo. - Wybraliśmy dwie najtańsze oferty.

Czy to możliwe, by Softbank-Serwis aż tak mocno zszedł z ceną w czasie ""dogrywki""? - Ich oferta była o 40-60 proc. droższa od czołówki rankingu - mówi nam osoba zbliżona do przetargu. - We wcześniejszym, wiosennym przetargu, unieważnionym przez bank, Softbank-Serwis też wlókł się w ogonie, dał cenę dwa-trzy razy wyższą od najtańszych firm - dodaje nasz informator.

Nawet jeśli Softbank-Serwis rzeczywiście drastycznie obniżył cenę, to bez niespodziewanej ""dogrywki"" nie miałby szans przebić konkurentów.

Co dwie firmy to nie jedna

Czy odwołanie pierwszego przetargu też było wyciągnięciem ręki w kierunku Softbank-Serwisu? W drugiej odsłonie bank zmienił kryteria tak, by wygrywały dwie oferty, a nie - jak poprzednio - tylko jedna najtańsza. - Mogło chodzić o to, by łatwiej było ""przepchnąć"" drogą ofertę Softbanku - dodaje nasz informator.

- To bzdura - odpowiada Marek Kłuciński. - Po prostu uznaliśmy, że wybór jednej firmy serwisującej sprzęt w placówkach na terenie całego kraju nie jest dla nas korzystny. Podpisanie umowy z dwoma firmami ma zabezpieczyć interesy banku, gdyby jedna z firm nie wywiązywała się z umowy.

A dziwna ""dogrywka"", po której nie ogłoszono cen wybranych ofert? Według Kłucińskiego wcale nie była utajniona. - Zgodnie z obowiązującą w banku procedurą oferenci zostali poproszeni o ponowne przeanalizowanie i nadesłanie ofert z niższymi cenami - mówi rzecznik PKO. Zapewnia też, że żadna z osób biorących udział w komisji przetargowej nie była związana z uczestnikami przetargu, zaś prawidłowość całej procedury potwierdziła komisja niezależna od pionu informatyki.

To nie pierwsze zamieszanie wokół informatyzacji PKO BP. Przez prawie cały ubiegły tydzień trwała awantura wokół innego kontraktu, który bank w 2005 r. podpisał z firmą Sun Microsystems. Jej podwykonawcą została Asseco Poland, spółka, która ma się wkrótce połączyć z Softbankiem.

Prokuratura wciąż bada, czy przy podpisywaniu umowy nie doszło do korupcji. Jeden z dzienników zasugerował, że bank przepłacił, wybierając ofertę wartą 20,5 mln zł, gdy konkurencyjna firma była gotowa wykonać tę samą pracę za 16,5 mln zł. Jednak według naszych nieoficjalnych informacji, potwierdzonych później przez wewnętrzny audyt banku, kontrakt z Sun miał wartość tylko 13,1 mln zł, a nie 20,5 mln zł, jak podawała prasa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4251937.html",Mały Trójkąt Weimarski w Poznaniu,"Europa musi być budowana z mocnym udziałem miast - twierdzą prezydent Poznania Ryszard Grobelny, nadburmistrz Hanoweru Stephan Weil i mer Rennes Edmond Hervé.","Wspierali ich ambasador Francji Pierre Menat, europosłowie Marek Siwiec i Jan Kułakowski oraz naukowcy z trzech krajów podczas wczorajszej dyskusji w poznańskim ratuszu, którzy przekonywali, że integracja europejska nie powiedzie się, jeśli samorządy lokalne z różnych krajów nie będą ze sobą współpracować. Władze Poznania chcą, by takie trójstronne spotkania odbywały się co roku. Niewykluczone, że w najbliższych latach do tej trójki zaproszone zostanie miasto z Ukrainy - taki postulat zgłosił Marek Siwiec. Dzisiaj samorządowcy podpiszą Deklarację Poznańską - swój głos w debacie nad znaczeniem miast w Europie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19147799,lis-o-swoim-odejsciu-z-tvp-cieta-riposta-czy-dobra-mina-do.html",Lis o swoim odejściu z TVP. Cięta riposta czy dobra mina do złej gry?,"Janusz Daszczyński, prezes Telewizji Polskiej, powiedział mediom, że nie będzie przedłużał umów z producentami programów ""Tomasz Lis na żywo"" i ""Bliżej"". To oznacza, że najprawdopodobniej Jan Pospieszalski i Tomasz Lis znikną z anteny TVP.","Polub i bądź na bieżąco!
Jak czytamy w serwisie Pulshr.pl ""TVP chce odejść od politycznych starć na antenie, stawiając na rozmowy eksperckie"".

Głos w tej sprawie zabrał Tomasz Lis. Jego odpowiedzią na słowa Daszczyńskiego jest wpis na Twitterze.

Tomasz Lis
@lis_tomasz
Czytam, że mi nie przedłużą kontraktu z TVP. Czy ja gdzieś mówiłem, że chce przedłużyć kontrakt z TVP, bo nie pamiętam?
246
8:39 AM - Nov 5, 2015
Twitter Ads info and privacy
256 people are talking about this


Cięta riposta czy próba obrony? W mediach społecznościowych pojawiło się od razu wiele odniesień do rozmowy Tomasza Lisa z Przemysławem Wiplerem, który - jak się okazało - być może trafnie przewidział sytuację, mówiąc do Lisa, że ""za miesiąc to pan będzie uchodźcą z tej telewizji"".

Kot, który czytał wspak
@Anakreontyk
Retweeted FreedomFighter (@cyberprawy):

Wipler zaorał Lisa w jego programie..cud, miód i orzeszki... 
23
5:32 AM - Oct 20, 2015
Twitter Ads info and privacy
15 people are talking about this


Daszczyński na konferencji prasowej powiedział, że nie zmieni sposobu zarządzania z powodu zmiany władzy. - Zostałem wybrany na cztery lata i tak działa. Byłoby nieodpowiedzialne, gdybym zachowywał się w ten sposób, że zaraz nastąpi potop i trzeba uciekać na arkę - czytamy w serwisie Pulshr.pl



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Twitter.com/Tomasz Lis | Bartosz Bobkowski/AGENCJA GAZETA,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24398178,bio-detox-dla-skory.html",Bio Detox dla skóry,"Jak brzmi pierwsze przykazanie pięknej, gładkiej cery? Oczyszczaj ją regularnie, delikatnie i skutecznie. Choć ludzka skóra posiada fenomenalne zdolności regeneracyjne, nie jest w stanie samoistnie się oczyszczać. To szczególnie ważne zimą, gdy nakładamy na twarz kosmetyki o bogatszej konsystencji, które mają ją otulić jak kołderka. Dlatego produkty do oczyszczania powinny być lekkie, przyjemne w stosowaniu i dające natychmiastowe rezultaty.","Stara Mydlarnia stworzyła linię kosmetyków Bio Detox, która do walki o piękną, czystą cerę angażuje siły natury. Żel do mycia twarzy, tonik i krem powstały z myślą o cerze mieszanej. Są pełne naturalnych składników roślinnych, które łagodnie oczyszczają skórę i sprawiają, że twarz jest gładka, nawilżona i promienna. Ekstrakt z jabłek delikatnie złuszcza naskórek odsłaniając promienną, gładką skórę. Olejek miętowy sprawia, że niedoskonałości znikają. Ekstrakty z bazylii, rozmarynu  czy kasztanowca pielęgnują skórę.
Co zatem zrobić, żeby zimą skóra wyglądała, jakbyśmy dopiero wróciły z wakacji? Przede wszystkim trzeba ją regularnie, skutecznie, ale i delikatnie oczyszczać. Nie ma mowy o myciu twarzy samą wodą czy chodzeniu spać w makijażu. Twoim kosmetykiem numer jeden powinien stać się żel do mycia twarzy Bio Detox Stara Mydlarnia (24 zł/200 ml). Jest oparty na łagodnych, ale skutecznych substancjach myjących powstałych na bazie oleju kokosowego i soku z jabłek. Sprawdzi się w oczyszczaniu skóry suchej, mieszanej, jak i tłustej, a zawarty w nim bakuchiol (roślinny odpowiednik witaminy A) oraz olejek miętowy pozwalają na kompleksową pielęgnację cery z niedoskonałościami. Wzbogacony dobroczynnym działaniem witamin C i E żel doskonale myje skórę, pozostawiając uczucie świeżości i orzeźwienia.
Bio-Detox Fot. Materiały prasowe
Po demakijażu konieczne jest przywrócenie właściwego pH skórze. Dlatego niezbędny będzie tonik do twarzy Bio Detox Stara Mydlarnia (21 zł/200 ml). Jego bazą jest organiczny hydrolat z mięty pieprzowej. Kwaśne pH produktu pozwala przywrócić cerze równowagę po myciu, a ekstrakty z bazylii, rozmarynu, kasztanowca, alg morskich odżywiają i kompleksowo pielęgnują cerę mieszaną, z niedoskonałościami, podatną na stany zapalne. Ekstrakt z jabłek pomaga delikatnie złuszczać skórę, dając jej impuls do regeneracji, a olejek miętowy ma działanie przeciwgrzybicze, antyseptyczne i przeciwtrądzikowe. Tonik można nakładać na twarz wacikiem lub delikatnie wklepać w skórę, tak, aby jej dodatkowo nie podrażniać. W rezultacie cera będzie odświeżona, nawilżona i gotowa do kolejnych zabiegów pielęgnacyjnych.
Bio-detox Fot. Materiały prasowe
Ostatnim krokiem w pielęgnacji mieszanej skóry jest krem Bio Detox Stara Mydlarnia (29 zł/50 ml). Niebieska buteleczka kryje ogrom aktywnych składników roślinnych, a mimo to krem ma bardzo lekką formułę, szybko się wchłania i nie pozostawia na skórze tłustego filmu. Zawiera kaolin, czyli białą glinkę, która delikatnie ściąga pory, odżywia i wygładza cerę, a także poprawia mikrokrążenie. Ekstrakty z bazylii, kasztanowca i rozmarynu działają przeciwzapalnie, uszczelniają naczynia krwionośne, dzięki czemu znikają zaczerwienienia, a skóra szybciej się regeneruje. Ekstrakt z alg opóźnia procesy starzenia, zaś ekstrakt z jabłek i kwas salicylowy działają delikatnie złuszczająco. Już po pierwszym nałożeniu skóra jest doskonale nawilżona i odpowiednio napięta, nie świeci się, pory są mniej widoczne, a uczucie ściągnięcia znika. Krem w połączeniu z żelem do mycia i tonikiem stanowi podstawę pielęgnacji skóry mieszanej, a stosowany regularnie wzmacnia barierę ochronną naskórka i sprawia, że każdego dnia nasza skóra wygląda bardziej promiennie i zdrowo.",Fot. Materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24300594,pis-ratuje-ustawe-uwlaszczeniowa-senatorzy-chca-nizszych-oplat.html",PiS ratuje ustawę uwłaszczeniową. Senat blokuje drastyczne podwyżki opłat za użytkowanie wieczyste,"Senatorowie PiS przegłosowali własny projekt nowelizacji ustawy dotyczącej użytkowania wieczystego. Chcą ograniczyć samorządom możliwość podnoszenia opłat. Jednocześnie odrzucili poprawki PO i nie zgadzają się, by większe bonifikaty za wniesienie jednorazowej opłaty przekształceniowej objęły grunty należące do skarbu państwa.","Od przyszłego roku osoby posiadające domy czy mieszkania na gruntach należących do samorządów lub skarbu państwa, uwłaszczą się. Zgodnie z ustawą przyjętą przez PiS, użytkowanie wieczyste zniknie.
Czytaj także:  Radni Warszawy się ugięli. Wraca 98-procentowa bonifikata za użytkowanie wieczyste. Wszyscy radni ""za""
Właściciele nieruchomości mają dwie możliwości. Za ziemię pod budynkiem mogą płacić tak jak do tej pory (przez 20 lat), lub wnieść jednorazową opłatę przekształceniową w całości. W pierwszym wypadku z punktu widzenia właściciela nieruchomości zmienia się niewiele - płaci tak jak płacił, tyle że nie za użytkowanie wieczyste, a za przekształcenie ziemi samorządu czy państwa w swoją własność. W drugim wypadku natomiast właściciel nieruchomości może skorzystać z bonifikaty. 
Samorządy podnoszą stawki, senat interweniuje
W reakcji na wejście ustawy część samorządów zaczęła podnosić stawki za użytkowanie wieczyste. Uzasadniają to tym, że wzrosła wartość gruntu. A wysokość opłaty za użytkowanie to jeden procent tej wartości. Efekt? Na przykład koszt użytkowania wieczystego za garaż do tej pory wynosił 100 zł, po zmianach wynosić ma 700 zł. Wzrost opłaty wynosi więc kilkaset procent. 
I tu do akcji wkroczył Senat. W przyjętej w czwartek nowelizacji ustawy ograniczył możliwość podnoszenia stawek za użytkowanie wieczyste. 
Dokonywana przez właściwy organ aktualizacja wysokości opłaty rocznej z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości gruntowej, nie może być wyższa niż suma zwiększeń lub zmniejszeń cen lokali mieszkalnych w danym województwie, z czterech kwartałów poprzedzających kwartał, w którym dokonano aktualizacji, określonych według wskaźników zmian cen dla lokali mieszkalnych ogłaszanych przez Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego.
- tłumacząc to na nieco bardziej zrozumiały język podstawą do podniesienia opłat za użytkowanie wieczyste ma być wzrost cen lokali mieszkaniowych w danym województwie na przestrzeni ostatniego roku. Tymczasem nieruchomości w ciągu roku drożeją zazwyczaj w granicach kilku procent. 
Senat odrzuca poprawkę PO
Platforma Obywatelska chciała swoich zmian w projekcie PiS. Chodziło o to, by ustalić równy poziom bonifikat dla tych, którzy chcą wnieść jednorazową opłatę przekształceniową. To pokłosie sytuacji w Warszawie.
Przed wyborami bonifikata miała wynieść 98 proc. To oznaczałoby, że przekształcenie użytkowania wieczystego we własność w przypadku wniesienia opłaty jednorazowej wyniosłoby kilkaset złotych. Po wyborach PO zmniejszyła wysokość bonifikaty do 60 proc. A to oznaczałoby spory wzrost opłaty przekształceniowej - z kilkuset złotych do kilku tysięcy.
Czytaj też: To już pewne - od 2019 r. koniec z użytkowaniem wieczystym. Ustawa podpisana
Ostatecznie Rafał Trzaskowski przywrócił 98 procentową bonifikatę. Platforma chce jednak, by PiS zmienił jej wysokość w całym kraju przyjmując taką bonifikatę dla gruntów skarbu państwa. Posłowie PO wnieśli do Sejmu projekt własnej ustawy, a senatorowie zgłosili podobne poprawki do projektu senatorów PiS. Prawo i Sprawiedliwość w tym zakresie ustawy jednak zmieniać nie chce. Wysokość bonifikaty dotycząca gruntów państwa wynosi 60 proc. 
Projekt senatorów PiS może być rozpatrzony na specjalnym posiedzeniu Sejmu, które zostanie najprawdopodobniej zwołane tuż po świętach. ",Fot. Adam Stępień,"Jak to pis jest przecież za 98% bonifikatą, a może tylko w Warszawie, pod puibliczkę?-@@@-Czyli mniej dla samorządów, w większości antypisich, więcej dla budżetu pisiego państwa. Niejaki Kaleta już się nie oburza.-@@@-Czyli w Warszawie nieszczęśnicy co mają budynki na gruntach Skarbu Państwa (1/3) zapłacą za przekształcenie 20 (!) razy więcej niż szczęśliwcy co maja budynki na gruntach samorządowych. Jeżeli Kaczyński wygłosił osobiści opinie że zmniejszenie bonifikaty z 98 do 60% przez samorząd warszawski to rabowanie mieszkańców, to poparcie przez niego bonifikaty 60% dla gruntów we władaniu SP oznacza że sam jest rabusiem (i hipokrytą).-@@@-Panie Kaczyński 98 % bonifikaty to więcej niż 60 %, tu chyba sporu nie ma ? Czyli kto tu, używając waszego języka, okrada Polaków ?-@@@-Ja nie pojmuję jednego i to bardziej niż bardzo. Pisowcy bez ogródek wyzywają opozycję od ""lewactwa, dewiantów, złodziei, komunistów, gorszego sortu, totalnymi, oszustami, kłamcami"" i czym tam jeszcze się mogą popisać, a opozycja w postaci pana Schetyny delikatnie - w imię poprawności politycznej! Droga opozycjo! schowajcie sobie tę poprawność w głębokiej analizie! Państwo PiS to mafia i struktury bandyckie! i tak powinniście na każdym kroku o nich mówić i nazywać kryminalnymi wszystkie ścieżki ich postępowania. Dosyć poprawności politycznej!-@@@-Niestety, w Skarbie Państwa brak kasy i dzielni senatorowie z jedynej slusznej partii, broniacej Polakow przed oskubaniem przez obcych, nie wyrazaja zgody na te 98% bonifikaty ( zreszta podobnie jak w pierwotnej ustawie poslowie i senatorowie PO). Obywatel ma placic , bo tak kazal dziadyga z Żoliborza ( w ramach ""rekompensaty"" za przegrane w miastach wybory samorządowe?)-@@@-Pisuarowe, załgane skurw..syny.-@@@-Póki co to niczego nie blokuje. Ot tak sobie pitoli przy kawce i ciasteczkach, taka śmieszna grupa kolesi bez żadnego trybu.-@@@-PIS oszukuje swoich własnych wyborców. Wiadomo przecież, że ciemny lud i tak to łyknie. W Warszawie PISowi chodziło o głosy wyborców lub o stratę finansowa w budżecie Warszawy. Oni nienawidzą Warszawy i Warszawiaków. A skoro chcą być tacy uczciwi to niech zgłoszą bonifikatę 98% dla wszystkich. To kolejny przypadek gdzie PiS dzieli Polaków. Podobnie jakże 500+. Cześć społeczeństwa dla PIS jest niegodna by korzystać z tego programu. Podobnie jak z bonifikatami. Dlaczego w innych miastach bonifikata wynosi tylko 60%? Precz z PISem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068359,komisje-wyborcze-zyrzyn-2015.html",Komisje wyborcze Żyrzyn - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Żyrzyn i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Żyrzyn
Numer obwodu: 1
Adres: Budynek komunalny
29
24-103, Bałtów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Żyrzyn
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Tysiąclecia 143
24-103, Żyrzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Żyrzyn
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
235
24-103, Osiny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Żyrzyn
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
5A
24-103, Skrudki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Żyrzyn
Numer obwodu: 5
Adres: Budynek po Szkole Podstawowej
7
24-103, Kośmin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Żyrzyn
Numer obwodu: 6
Adres: Budynek komunalny
53
24-103, Borysów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Żyrzyn
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica wiejska
91A
24-103, Żerdź
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Żyrzyn
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica wiejska
105
24-103, Kotliny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Żyrzyn
Numer obwodu: 9
Adres: Budynek komunalny
80
24-103, Wola Osińska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17292649,Piasecki___Powinnismy_wyslac_zolnierzy_na_Ukraine__.html","Piasecki: ""Powinniśmy wysłać żołnierzy na Ukrainę?"" Kandydat PiS na prezydenta: ""Należałoby to rozważyć""","Polska powinna rozważyć udzielenie wsparcia wojskowego Ukrainie - to jeden z pomysłów Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta. W RMF FM polityk Prawa i Sprawiedliwości zapewniał też, że... nie zamykałby kopalń, ?a na pewno nie czyniłbym tego pochopnie?.","Kandydat PiS w wyborach prezydenckich był gościem Konrada Piaseckiego w RMF FM. Mówił między innymi o aktualnej sytuacji na Ukrainie. Prowadzący audycję zapytał o to, czy Polska powinna wysłać tam swoich żołnierzy. Duda odparł, że jako członek NATO powinniśmy respektować uzgodnienia sojuszu.

Piasecki doprecyzował więc, że chodzi o wysyłanie polskich sił niezależnie od NATO. - Jeśli już, to Polska mogłaby udzielić wsparcia. Należałoby to rozważyć, ale to jest bardzo poważna decyzja. Trzeba by się było nad nią dobrze zastanowić - stwierdził Duda.

""Górnictwo? Nie zamykałbym kopalń...""

Duda zabrał też głos w sprawie górnictwa i nierentownych kopalń, które miały być zamknięte. - Ja nie zamykałbym kopalń, a na pewno nie czyniłbym tego pochopnie - zapewniał. - Na pewno nie zamykałbym takich kopalń jak Brzeszcze, gdzie jest węgiel na 30 lat łatwo dostępny - dodał.

- Ale jeśli z przywilejami, które są, nie da się opłacalnie wydobywać węgla, to co zrobić? Likwidować przywileje czy kopalnie? - zapytał Piasecki. - Oczywiście trzeba rozmawiać o przywilejach, bo większość z nich pochodzi jeszcze z bardzo starych czasów - stwierdził Duda, dodając, że wszystko sprowadza się do dialogu, którego w Polsce od lat brakuje.

Prowadzący rozmowę zauważył na to, że ""Solidarność"" wycofała się m.in. z komisji trójstronnej. - Ale nie wycofała się dlatego, że tak jej było miło, tylko wycofała się dlatego, że z nią w ogóle nie rozmawiano. Narzucano jej rozwiązania, a jak się nie zgadzali, to one były na siłę przepychane w Sejmie. Pan też by takiego dialogu nie prowadził, bo to nie jest żaden dialog - stwierdził podenerwowany kandydat PiS na prezydenta.

""Ciężko pracowałem w europarlamencie, teraz będą wybory prezydenckie""

Rozmowa zeszła też na wybory prezydenckie i poselskie obowiązki Dudy w europarlamencie. Piasecki zauważył, że w styczniu opuścił on dwa z czterech posiedzeń, w tym ważne głosowanie ws. rezolucji dot. Ukrainy.

- Bardzo ciężko pracowałem w europarlamencie przez ostatnie pół roku, teraz będą wybory prezydenckie. Taka zapadła decyzja, będę się starał dzielić swój czas i realizować swoje obowiązki w PE - zapewnił polityk, dodając, że kandydowanie na prezydenta jest ogromnym zaszczytem oraz zobowiązaniem.

O prawdziwej twarzy Ukrainy przeczytaj w książkach >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta,"Jedż Duda na Ukrainę walczyć , tylko prezia i reszty pisiorów nie zapomnij zabrać , oszołomie-@@@-Sam dziadu jedż i walcz , nikt ci nie broni-@@@-Duda, stwierdził, że Polska powinna rozważyć udzielenie wsparcia wojskowego Ukrainie. Zapewnia też, że nie zamykałby pochopnie kopalń....
--------
czy to jakaś epidemia debilizmu, wczoraj Bujak dziś ten będzie wysyłał Polaków na wojnę, walnij się zdrowo w łepetynę, albo sam sobie tam pojedz-@@@-Panie Duda jesteś Pan Wyborczym Kamikadze . Tylko kretyn będzie na pana głosował.-@@@-Toż to prawdziwy idiota,wysyła Polaków na nie naszą wojnę a jak zginą to co powiesz duda ich rodzinom???.-@@@-""Szabel nam nie zabraknie, szlachta na koń wsiędzie,
Ja z prezesem na czele i - jakoś to będzie !""-@@@-20 głosów z mojej licznej rodziny poszło DUDZIE koło nosa ,za brednie o wspieraniu BANDEROWCÓW.
NEWER ty ciulu.-@@@-Dobrze wiedzieć, że jak PiS wygra to nas wciągnie w wojnę. W sumie - żadne zaskoczenie, jak się popatrzy na wcześniejsze akcje Kaczyńskich...-@@@-Ten pajac nad pajacami chciałby zostać prezydentem????? Na Ukrainę to możesz sobie wysłać Pierwszą Dywizję Kapelanów Pancernych oraz Moherowy Batalion Wsparcia. Hoffmana i Kurskiego zatrudnij jako szefów transportu i logistyki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3298503.html",Bioton planuje większą emisję,"Przed rozpoczęciem piątkowej sesji na giełdzie Bioton insuliny ogłosił, że planuje zwiększyć nową emisję akcji i że zawarł warunkową umowę o utworzeniu spółki w Chinach. Po tych informacjach podskoczył kurs akcji producenta insuliny.","Zaledwie dwa tygodnie temu Bioton ogłosił plany nowej emisji akcji, a już je mocno skorygował. Obecnie ze sprzedaży nowych akcji spółka chce uzyskać 340 mln zł, o około 40 mln zł więcej niż planowano. Spółka chce też przeprowadzić split, wydając pięć akcji o wartości nominalnej 20 groszy za jedną dotychczasową akcję o nominale 1 zł. Taki podział zwykle służy zwiększeniu płynności akcji, kusząc inwestorów niższą ceną za akcję. Z powodu zmiany planów termin walnego, które zatwierdzi nową emisję akcji, przesunięto z 15 na 26 maja. Spółka tłumaczy, że zmieniła plany po konsultacji z inwestorami.

Akcje Biotonu z nowej emisji będą oferowane w cenie 21 groszy za sztukę. To bardzo atrakcyjna cena. W trakcie piątkowej sesji na giełdzie akcje Biotonu kosztowały 22,7 zł. Po uwzględnieniu planowanego podział daje to teoretycznie cenę 4,54 zł za akcję. Nowe akcje będzie więc można kupić za jedną dwudziestą ceny giełdowej. Najbardziej skorzystają na tym inwestorzy, którzy mają akcje Biotonu. Na podstawie tzw. prawa poboru dostaną pierwszeństwo przy zakupie nowych papierów spółki. Prawie połowę akcji Biotonu ma firma Prokom Investments, kontrolowana przez Ryszarda Krauze.

Te informacje ogłoszono przed rozpoczęciem piątkowej sesji na warszawskiej giełdzie. W trakcie sesji kurs akcji Biotonu sięgał nawet 22,7 zł i był o 1 zł wyższy niż na zamknięcie giełdy w czwartek. Na zamknięciu giełdy w piątek kurs akcji Biotonu wyniósł 22 zł. Wzrósł więc o 1,38 proc., nieco ponad wzrost wskaźnika WIG-20, który wyniósł 1,15 proc.

Bioton informował, że z nowej emisji o wartości 300 mln zł chce wydać 215-245 mln zł na inwestycje, głównie w krajach rozwijających się: Rosji, Ukrainie i Indiach. W piątek spółka poinformowała, że podpisała umowę o utworzeniu spółki w Chinach, która ma się zająć produkcją i dystrybucją insuliny oraz szczepionki przeciw wirusowemu zapaleniu wątroby. W tej spółce Bioton ma objąć 24 proc. udziałów, wpłacając w ciągu dwóch lat na jej kapitał 3 mln dolarów. Większościowy pakiet 51 proc. w chińskiej spółce za ok. 6,4 mln dolarów obejmie firma Sci-Gen z Singapuru (Bioton ma 90,5 proc. jej akcji). Całość inwestycji w Chinach oszacowano na 25 mln dolarów. Na utworzenie tej firmy musi się jeszcze zgodzić Minister Gospodarki Chin.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2920622.html",Cztery kraje o Białorusi,,"Zaczął działać zespół roboczy ds. Białorusi, który tworzą przedstawiciele premierów Litwy, Łotwy, Ukrainy i Polski. Celem zespołu - powołanego z inicjatywy premiera Marka Belki - jest wymiana informacji oraz koordynacja działań państw - sąsiadów Białorusi. Wczoraj w Warszawie na pierwszym posiedzeniu strony scharakteryzowały stan swoich stosunków dwustronnych z Białorusią. Premier Belka podkreślał, że sytuacja na Białorusi jest sprawą całej UE, ale szczególne znaczenie ma dla jej sąsiadów. Zespół będzie się zbierał raz lub dwa razy w miesiącu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19032533,palikot-kaczynski-znakomicie-wie-ze-uzycie-slowa-pasozyt.html","Palikot: Kaczyński znakomicie wie, że użycie słowa ""pasożyt"" jest wpuszczeniem bakcyla nienawiści i agresji","- Kaczyński znakomicie wie, że użycie słowa ""pasożyt"" przy takich nastrojach jest wpuszczeniem bakcyla nienawiści, niechęci i agresji wobec tych ludzi. Jeśli dojdzie do jakiś aktów przemocy, to jest za nie odpowiedzialny Jarosław Kaczyński - powiedział w Radiu ZET Janusz Palikot.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Palikot złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Polityk Twojego Ruchu stwierdził, że wypowiedź Kaczynskiego i uchodźcach jest podła i wymagała reakcji. - Korwin-Mikke, pół biedy, on jest trochę wariat w przestrzeni publicznej. Ale Kaczyński, który ma być za chwilę premierem lub liderem naszego kraju, który używa tego typu języka? To staje się naprawdę niebezpieczne - mówił Janusz Palikot w Radiu ZET.

Sprawa dotyczy słów Kaczyńskiego z wystąpienia w Makowie Mazowieckim. Odnosząc się do publikacji tygodnika ""wSieci"" o tym, że rząd zgodził się by, do Polski trafiło 100 tys. islamskich imigrantów, prezes PiS mówił, on nie wie, czy to jest prawda, ale wie ""o jakich liczbach się mówi jeżeli chodzi o ilość tych, którzy się mają w Europie znaleźć w niedługim czasie, albo już się w Europie znaleźli"". I w związku z tym - zaznaczył Kaczyński - są pytania do premier, szefowej MSW, ale również do minister zdrowia, ""bo to są także kwestie związane z różnego rodzaju niebezpieczeństwami w tej sferze"".

""Różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki (...) mogą tutaj być groźne""

- Są już przecież objawy pojawienia się chorób bardzo niebezpiecznych i dawno niewidzianych w Europie: cholera na wyspach greckich, dyzenteria w Wiedniu, niektórzy mówią o jeszcze innych, jeszcze cięższych chorobach. No i są pewne przecież różnice związane z geografią - różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, mogą tutaj być groźne. To nie oznacza, żeby kogoś dyskryminować, ale sprawdzić trzeba. Sprawdzić trzeba, dlatego minister zdrowia powinien wyjaśnić jak w tej chwili naprawdę to wygląda, bo z tego co my wiemy, z tego, co wiedzą nasi działacze (...) to to wygląda bardzo niedobrze - mówił Kaczyński.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Marcin Stępień/AG,"Nigdy nie zrozumiem dlaczego PO i wspierająca ją Wyborcza popełniły samobójstwo polityczne popierając przyjmowanie islamskich imigrantów. PiS zna jednak Polaków lepiej, nie przypadkiem zagrał na tej nucie - teraz wygra wybory, a nowy rząd odmówi Niemcom dzielenia się uchodźcami. A w innych sferach będzie robił co chce, a i tak zdobędzie serca rodaków na lata. Tak trudno było to przewidzieć ? Głupota, pani premier Kopacz, głupota, panie redaktorze Michnik-@@@-Jak na razie to akty przemocy imigranci dokonują sami. Bijatyki w ośrodkach w Niemczech to normalka. Biją się o michę i miejsce pod prysznicem. A ostatnio dochodzą informację o zniewalaniu i gwałceniu kobiet w tych ośrodkach. Co nie jest dziwne bo na jedną kobietę przypada siedmiu napalonych byków.-@@@-Jak jechałem do Indii, to musiałem się zaszczepić chyba 4 razy.

Była tam mapka, z której wynikało że są regiony w Afryce i Azji gdzie jadąc trzeba się szczepić na jeszcze parę rzeczy.

Więc, do jasnej cholery(tak właśnie cholery :)), czy te szczepienia były niepotrzebne? A może powinienem był pić tę wodę którą oni pili, jeść owoce z ulicy i surowe potrawy, które oni jedli? A to że miałem 2 tygodnie biegunki po powrocie i chcieli mnie od razu do szpitala na badania to też była bzdura i mowa nienawiści?

I nie piszcie mi, że ktoś tych ludzi bada, szczególnie w Gecji. Nikt ich nie bada, nikt niczego nie wymaga. Nawet Niemcy.

Więc czemu udajecie głupa i oskarżacie Kaczyńskiego, skoro każdy wie, że tam są inne bakterie, inne pasożyty, inne choroby?! I one są dla nas niebezpieczne.

Przesadzacie, naprawdę przesadzacie w tej nagonce. Sprzedaliście prawdę za wyborcze srebrniki.-@@@-Niemcy zaczynaja rozumiec co zrobilia Merkel

15. Oktober 2015, 18:56 Uhr Arbeitsmarkt 436 000 Flüchtlinge sind auf Hartz IV angewiesen

pol miliona muzulmanskich uchodzcow na zasilku. tendencja rosnaca

brawo Kopacz ! tego naprawde chcecie kretyni ?-@@@-Nie przepadam za Kaczynskim, ale w tym przypadku mial 100 proc. racji.
Ale oczywiscie polityczna poprawnosc nie pozwala mowic prawdy.
Tak czy owak glosuje na PIS, moze oni powstrzymaja ten islamski obled,-@@@-Żeby przewieźć psa z i do Egiptu trzeba 12 pozwoleń i zaświadczeń.

Żeby przewieźć Muślima potrzeba już tylko certyfikatu Gazety Wyborczej.-@@@-Panie Palikot - a jak pan jedziesz gdzieś na wakacje do Azji / Afryki to się pan szczepisz? Tak czy nie? Bo podejrzewam, że większość imigrantów, którzy przybywają do Europy w fatalnych warunkach sanitarnych, nie była szczepiona nigdy na nic.-@@@-.
.
Ten Palikot to przygłup.
Albo tylko takiego udaje.
Dla normalnie myślących liczy się treść a nie forma. Ta ma mniejsze znaczenie.
.
Bo w kontekscie liczą się właśnie te 100 tysięcy. To będzie dla Polski i Polaków problemem.
Bez najmniejszej wątpliwości.
.
Jak na razie nikt z platfusów tej liczby nie zdementował.
.
I wygląda na to, że rudy Tusk na chama wciśnie nam te 100 tysięcy.
I tylko dlatego, że chce drugą kadencję w Brukselce.
Jeśli w Polsce będą opory to wraca do Kraju bezrobotny już w przyszłym roku. A tu czekają na niego niespodzianki.
.
100 tysięcy wydaje sie logiczne.
Adolfy przyjęły ponad milion, drugie tyle już w drodze . Od tego nikt nie ucieknie.
10 % dla Polski to minimum ! Więc może być i dwieście !
Napewno nie te 6 - 8 tysięcy , o których bredzi Kopacz.
.
.
.-@@@-A będzie jak zawsze.

Nawinie się kolejny Simon Mol ""antyfaszysta roku"", ulubieniec tęczowych, dostanie swoje rubryki w postępowych Gazetach, będzie zapraszany, wielbiony, czczony i słuchany przez modne środowiska.

A na końcu okaże się, że ""antyfaszysta"" przywiózł ze sobą z Afryki śmiertelnie groźny szczep HIVa,

i zaraził nim kilkadziesiąt feminek i paru feminów, którzy zapragnęli ubogacić sibie egzotyką z czekoladowego loda.

interia360.pl/on-i-ona/artykul/wszystkie-kobiety-simona-mola,26343"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23258196,mam-67-lat-nie-bede-leciala-klasa-turystyczna-anders-o-wydatkach.html","""Mam 67 lat. Nie będę leciała klasą turystyczną"". Anders o wydatkach na podróże zagraniczne","Senator PiS Anna Maria Anders przekonuje, że jej wydatki na podróże zagraniczne są konieczne. W rozmowie z reporterką dodała także, że nie zamierza podróżować klasą ekonomiczną.","Senator PiS i pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego Anna Maria Anders w rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek odniosła się do informacji o wydatkach na podróże zagraniczne. W latach 2016-2017 miały one kosztować budżet państwa ponad 600 tys. zł. Senator podróżowała na spotkania m.in. do Stanów Zjednoczonych, gdzie ma także dom i rodzinę. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Maria Anders: czy ja mam lecieć pociągiem?
- Ja mam trzy role: poprawić poprawić wizerunek Polski na świecie, żeby mieć lepsze kontakty ze Stanami Zjednoczonymi i dbać o Polonię - stwierdziła. - Niech pani mi wytłumaczy, jak można być pełnomocnikiem premiera do spraw dialogu międzynarodowego, siedząc przy biurku? Czy pani mi może wytłumaczyć, czy ja mam pociągiem lecieć do Stanów Zjednoczonych? - dodała.
""Wyglądam dobrze jak na swój wiek, ale...""
Zaprzeczyła też zarzutom, że korzysta z publicznych pieniędzy, by podróżować do domu w Bostonie. Przekonywała, że cele jej podróży bywają oddalone od niego nawet o kilka tysięcy kilometrów.
Wszyscy zawsze podkreślają lata. Ja mam 67 lat. Ja uważam, że wyglądam bardzo dobrze na mój wiek, ale mam swój wiek. Także ja nie będę leciała klasą turystyczną, economy class, tam i z powrotem, jak ja mam wracać na Senat
- powiedziała reporterce TVN24.
Nieco zapomniany Waszczykowski powraca w chwale. Były minister z PiS zgarnął Srebrne Usta",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Moja Babcia (Sprawiedliwa Wsrod Narodow) lata Polska-USA klasa turystyczna ma 89 lat.-@@@-A policzyła Pani ile osób w Polsce pracowało na te Pani podróże?
Licząc że średnia płaca to 4 tys brutto miesięcznie . Podatek w zaokrągleniu 8 tys.
600 /8 = 75.
Roczny podatek 75 osób poszedł na Pani loty. Nie źe.
Do tego jeszcze diety i wyjdzie pewnie ze 150.
150 osób pracuje na jednego darmozjada.-@@@-to chodź pieszo, jeśli turystyczna dla ciebie za słaba.nikt cię tu , kobieto nie zapraszał.-@@@-PODŁA DOJNA ZMIANA ! TFFFUUUU-@@@-Czy Costa znalazła już na mapie to durne Podlasie z którego jest senatorem czy tez jej stare oczy nie dały rady?-@@@-niech płaci ze swoich...tego poprawiania wizerunku tyle co kot napłakał, już lepiej by zamilkła i tylko potakiwała głową...-@@@-,,Mam 67 lat. Nie będę leciała klasą turystyczną"" Idź babo do domu starców a nie do senatu , skoro masz taką delikatną du.ę-@@@-Proszę Pani, jeżeli nie daje Pani rady podołać trudom służby Polakom, może Pani w każdej chwili zrezygnować. Serio.
Klasa ekonomiczna, nic więcej.
Jesteśmy za biednym krajem, żeby każdy poseł i senator latał sobie po całym świecie na najdroższych miejscach.-@@@-Anders- ""ja tylko szampanskoje i kawior"". Największe osiagnięcie? Dziadek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6068498,Balcerowicz__Weto_prezydenta_jest_niemoralne.html",Balcerowicz: Weto prezydenta jest niemoralne,"- To bardzo przygnębiająca decyzja - tak o prezydenckim wecie ws. ustawy o ""pomostówkach"" powiedział prof. Leszek Balcerowicz. - Mam odmienną koncepcję sprawiedliwości niż Lech Kaczyński - dodał. Jak stwierdził w programie ""Tomasz Lis na żywo"", rząd i tak poszedł na zbyt duże ustępstwa.","""Niemoralna sytuacja""

Leszek Balcerowicz stwierdził, że prezydenckie ""weto podtrzyma m.in. to, że pracownicy NIK-u, dziennikarze i artyści mogą wcześniej przechodzić na emerytury, za co oczywiście płacą inni ludzie"".

- To jest niemoralna sytuacja. Moralne jest to, że im dłużej pracujesz, tym wyższą masz emeryturę. A jeżeli ktoś wcześniej przechodzi na emeryturę, jest zdolny do pracy i inni za niego płacą, to jest niemoralne - stwierdził Balcerowicz.

- Mam odmienną koncepcję sprawiedliwości niż Lech Kaczyński. Ludzie nie powinni żyć z pracy innych ludzi - dodał.

To jak tysiąc kilometrów autostrad""

Zdaniem Balcerowicza, weto prezydenta było złą decyzją także ze względów ekonomicznych. - Jeżeli to weto się utrzyma, to - wedle szacunków - to są 32 miliardy zł dodatkowych pieniędzy do 2040 roku, czyli mniej więcej wartość tysiąca kilometrów autostrad - stwierdził.

Jak dodał, w Polsce pracuje zaledwie 60 procent ludzi zdolnych do pracy.

Weto oznacza, że wszystkie przywileje wygasną

Zdaniem Leszka Balcerowicza, zapowiedź Grzegorza Napieralskiego, który stwierdził, że SLD podtrzyma prezydenckie weto, nie oznacza porażki PO. - Ta reforma nie padnie, jeśli rząd będzie konsekwentny - powiedział.

- Weto prezydenta oznacza, że wygasają wszystkie przywileje emerytalne. Mam nadzieję, że prezydent zdaje sobie z tego sprawę - stwierdził Balcerowicz. - Ustawa, która była przedłużona do końca tego roku, mówiła, że jeśli się nie wprowadzi pewnych modyfikacji, to wszystkie przywileje wygasną - wyjaśnił.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2773137.html",Sporu o zwrot VAT za materiały budowlane cd.,"Prawdopodobnie za dwa tygodnie Sejm zajmie się projektem ustawy, która umożliwiłaby częściowy zwrot podatku VAT osobom budującym lub remontującym swoje domy i mieszkania. Ale czy posłowie zdążą tę ustawę uchwalić?","Od szefa sejmowej komisji infrastruktury Janusza Piechocińskiego (PSL) dowiedzieliśmy się w piątek, że po burzliwym spotkaniu z posłami forsującymi ten projekt marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz zgodził się na jego drugie oraz ewentualnie trzecie czytanie w czasie następnego posiedzenia Sejmu.

Wcześniej marszałek długo przetrzymywał projekt w swojej szufladzie, bo - jak stwierdził - ""pociąga za sobą nieprzewidziane w budżecie wydatki rzędu ponad 1,5 mld zł"". Ta blokada projektu tak zdenerwowała posłów z PSL, że gotowi byli złożyć wniosek o odwołanie Cimoszewicza.

Problem w tym, że następne posiedzenie Sejmu ma być ostatnim, w czasie którego będą uchwalane ustawy. Później posłowie mają tylko rozpatrzyć senackie poprawki do nich. Tymczasem projekt ustawy o zwrocie VAT w kształcie przyjętym przez komisje jest nie do zaakceptowania dla Ministerstwa Finansów. Rząd popierał jednak projekt ustawy autorstwa posłów SLD (faktycznie opracował go resort finansów), który był obwarowany ograniczeniami, np. limitował kwotę zwrotu.

Zbigniew Janowski (SLD) powiedział nam, że posłowie zaangażowani w pracę nad tym projektem będą próbowali w najbliższych dniach uzgodnić z przedstawicielami Ministerstwa Finansów projekt kompromisowy. W grę wchodzi przywrócenie limitu zwrotu oraz przesunięcie daty wejścia w życie ustawy do stycznia 2006 r. Ponadto w ustawie miałyby się znaleźć mechanizmy ograniczające wyłudzanie VAT za pomocą sfałszowanych faktur.

Barbara Marianowska (PiS) przyznaje, że lepsza ustawa z limitami niż żadna. Wyjaśnia, że wskutek podwyżki VAT na materiały budowlane z 7 do 22 proc. wielu inwestorów kupuje je na lewo (bez rachunku, ale za to taniej). Ustawa przeciwdziałałaby więc także szarej strefie.

Lepszy niższy zwrot w garści...

Wypłacana przez urzędy skarbowe po zakończeniu inwestycji kompensata, zwana potocznie zwrotem VAT, stanowiłaby różnicę między 7-proc. a - wprowadzoną w maju ub.r. - 22-proc. stawką tego podatku za materiały budowlane.

Projekt w kształcie przyjętym przez komisje nie ogranicza kwoty kompensaty dla budujących domy i mieszkania (zakłada zwrot 68,18 proc. VAT wynikającego z faktur). Natomiast w odrzuconym przez komisje projekcie SLD proponowany był m.in. górny limit zwrotu - 12,295 proc. równowartości średnich kosztów budowy 70 m kw. mieszkania, czyli dziś prawie 21,5 tys. zł.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,22506839,polski-rezyser-aktorzy-z-hollywood-bedzie-film-o-sw-faustynie.html","Polski reżyser, aktorzy z Hollywood. Będzie film o św. Faustynie za ponad 3 mln dolarów","Polski reżyser, Michał Kondrat, zapowiedział rozpoczęcie prac nad nowym filmem. Tym razem główną bohaterką zostanie św. Faustyna. W produkcję zaangażują się aktorzy z Hollywood i scenarzystka polecana przez Mela Gibsona - informuje Dziennik Polski.","Przygotowuję film o świętej Faustynie, który będzie w całości zrealizowany w języku angielskim, z amerykańskimi aktorami. Barbara Nicolosi, jedna z najlepszych scenarzystek na świecie, polecona przez Mela Gibsona, będzie pisała do niego scenariusz - zdradził ""Dziennikowi Polskiemu"" Michał Kondrat, który dopiero zakończył prace nad swoim najnowszym filmem ""Dwie korony"", o Maksymilianie Kolbem.
Film o św. Faustynie jak z Hollywood?
Szczegóły produkcji są na razie objęte tajemnicą, jednak jej rąbka uchyla sam reżyser. Udało mu się pozyskać do filmu amerykańskiego koproducenta, który będzie partycypował w kosztach realizacji przedsięwzięcia. Te szacowane są na 3 do 5 milionów dolarów.
Jednak za takie pieniądze powstanie film z amerykańskimi aktorami i ze scenariuszem (przynajmniej teoretycznie) z najwyższej półki. Zajmie się nim Barbara Nicolosi, odpowiedzialna głównie za filmy o religijnej tematyce (np. ""Maria matka Chrystusa"" czy ""Fatima, Cud i Przesłanie""). Barbara Nicolosi wielokrotnie zasiadała w jury przy okazji różnorakich konkursów filmowych, a jej dokonania zamykają się w filmografii związanej z religią. Mamy jednak nadzieję, że skoro polecił ją sam Mel Gibson, to wiedział, kogo poleca. Film o św. Faustynie bez wątpienia dobrze wpisze się w ulubioną tematykę scenarzystki.
Michał Kondrat ma nadzieję dzięki temu dotrzeć do znacznie szerszej publiczności, niż polska. Z polskim reżyserem będzie współpracowała wytwórnia Paramount Pictures, która zapewni połowę potrzebnych funduszy. Wszystko dzięki promocji w USA najnowszego filmu Kondrata - ""Dwie korony"".
Kim była św. Faustyna?
Bez wątpienia życie świętej Faustyny (a dokładnie Marii Faustyny Kowalskiej) jest materiałem na film. Do tej pory powstały już dwa polskie, ale najwyższa pora na produkcję o światowym formacie.
Film Kondrata skupi się głównie na wizjach, proroctwach i objawieniach świętej z łagiewnickiego Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia, ale ma nie być hollywoodzką papką i filmem akcji. Reżyser obiecuje, że ""zadba o transcendencję"" i stworzy ""głęboki, przejmujący film"".
Helena Kowalska, która Faustyną została dopiero wiele lat później, od dzieciństwa wierzyła, że jest przeznaczona do życia w klasztorze. Rodzice byli innego zdania - posłali młodą Helenę na służbę. Kiedy dziewczyna miała 18-19 lat, w łódzkim parku i później w łódzkiej katedrze objawił się jej Jezus. Na jego żądanie przeprowadziła się do Warszawy, gdzie wstąpiła do Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia.
Objawienia i rozmowy z Jezusem spisywała w ""Dzienniczku"". Zmarła na gruźlicę w wieku 33 lat. W 2000 roku Jan Paweł II ogłosił ją świętą.
Michał Kondrat - specjalista od świętych
Reżyser Michał Kondrat pracował jako asystent egzorcysty, skończył też podyplomowe studia Kierownictwa Duchowego. Staje się powoli naszym filmowym specjalistą od żywotów świętych. Dopiero co zakończył pracę nad ""Dwiema koronami"" - filmem o św. Maksymilianie Kolbem. Od 13 października można ""Dwie korony"" obejrzeć również w polskich kinach. W produkcję zaangażowali się Adam Woronowicz (jako ojciec Maksymilian Maria Kolbe), Cezary Pazura, Maciej Musiał, Antoni Pawlicki, Paweł Deląg, Artur Barcić i Dominika Figurska.
""Dwie korony"" - zwiastun
Michał Kondrat wyreżyserował też dokument o życiu egzorcysty Matteo da Agnone (""Matteo"", 2014) oraz dokument o pracy egzorcystów oraz życiu osób opętanych (""Jak pokonać szatana"", 2013).",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"Natępny nudny film fantasy.-@@@-Czemu nie PATRYK VEGA!-@@@-Aktorzy z Hollywood? Łaaaał. Ciekawe którzy...-@@@-Proponuję tytuł ""Żywot Faustyny"".
Always look on the bright side of life...-@@@-Szkoda że nikt nie zrobił filmu o tym jak Polskę zamienia się w ciemnogród i ile szmalu idzie dla czarnej mafii.-@@@-Twórczość dewocyjna-@@@-Ale bedzie czad :-)-@@@-Zastanawiałem się DLACZEGO MINISTER GLIŃSKI TAK OCHOCZO ODBIERA DOFINANSOWANIE POSZCZEGÓLNYM DZIEDZINOM SZTUKI.
Już wiem na co pójdą te miliony.-@@@-to już wiadomo dlaczego rezydenci nie dostaną podwyżek"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2634652.html",Ubogaciłeś wszystkich - relacje ze świata,"Pontyfikat Jana Pawła II odmienił oblicze świata. Papież przyczynił się do obalenia komunizmu, był sumieniem współczesnej cywilizacji. Dziś miliony wspominają Papieża",,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2806967.html",Osobliwie długie liczenie wyborczych głosów w Albanii,"Trzy dni po wyborach parlamentarnych w trzymilionowej Albanii wciąż trwało liczenie głosów. Pojawiają się oskarżenia, że przeciągające się rachunki są wynikiem obstrukcji polityków","Wstępnych wyników niedzielnych wyborów spodziewano się już dzień po nich. Jednak w poniedziałek zamiast wyników pojawiły się dziwaczne problemy - rachmistrze wyznaczeni w komisjach do zliczania głosów porzucali otwarte urny i opuszczali komisje. W 15 ze 100 okręgów wyborczych liczenie zostało całkowicie wstrzymane. - Rachmistrze są posłuszni rozkazom swoich politycznych protektorów - twierdzi Erton Sinani, rzecznik Centralnej Komisji Wyborczej. - Jeśli nie będą z nami współpracować, liczenie może potrwać do sierpnia.

W związku z cudami nad urną szerzą się podejrzenia o fałszerstwa, a atmosfera jest dość napięta. Obie główne partie - rządzący socjaliści (przed 15 laty jeszcze komuniści) i opozycyjni demokraci - ogłosiły swoje zwycięstwo. W poniedziałek podczas fety po domniemanym zwycięstwie demokratów w małym miasteczku 80 km od Tirany zastrzelono w niejasnych okolicznościach dwie osoby. Socjaliści twierdzą, że przed niektórymi komisjami koczują bojówkarze demokratów, wywierając presję na liczących. - Wola Albańczyków nie będzie zduszona, a głosy zostaną policzone - buńczucznie zapowiada premier Nano. Na razie jednak liczenie trwa, a jego koniec przewiduje się na czwartek. W środę obstrukcję praktykowały już tylko trzy komisje.

Osobliwemu spektaklowi przyglądają się obserwatorzy międzynarodowi, szczególnie z UE, która negocjuje z Albanią umowę o stabilizacji i stowarzyszeniu. Unijni dyplomaci przestrzegli, że o jej podpisaniu nie ma mowy, jeśli wybory skończą się skandalem. Taki był koniec większości poprzednich wyborów w Albanii od 1990 r., kiedy upadł reżim komunistyczny. Przegrani oskarżali zwycięzców o sfałszowanie wyborów, często wybuchały zamieszki, a zwycięzcy posyłali przegranych do więzień. Tym razem częściowe wyniki wskazują, że wygrała opozycja.

Dzień po wyborach obserwująca je OBWE wydała oświadczenie, w którym stwierdza, że były ""tylko do pewnego stopnia zgodne ze standardami demokratycznymi"". Szef unijnej dyplomacji wezwał jednak, żeby powstrzymać się od przedwczesnych konkluzji i cierpliwie poczekać na koniec liczenia.

Jorgen Grunnet, OBWE, szef międzynarodowej misji obserwatorów albańskich wyborów

Proces liczenia szczęśliwie zmierza ku końcowi, ale przyznaję, że trwa zdumiewająco długo. Trudno mi jednak powiedzieć, jakie są tego przyczyny. Po części wynika to z nowej procedury zliczania. Głosy nie były zliczane w komisjach, ale w każdym ze 100 okręgów najpierw przewieziono je do jednego ustalonego miejsca. Transport zajął wiele czasu, a dopóki wszystkie 100 ""głównych"" komisji nie miało wszystkich głosów, liczenie nie mogło się rozpocząć. Niezależnie od proceduralnych zawiłości, liczenie przeciąga się oczywiście i z innych przyczyn: po części ze znużenia liczących, po części zapewne za sprawą obstrukcji poszczególnych partii. Jednak OBWE nie planuje specjalnego oświadczenia w sprawie liczenia, już w naszym powyborczym komunikacie wskazaliśmy na wady wyborczych procedur i niedojrzałość partii politycznych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2983968.html",Eksperci: Kto zszyje rząd PO i PiS,"Roman Kluska, Roman Polko, Michał Boni, Adam Pawłowicz - to tylko niektórzy eksperci, którzy pracują dziś nad programem rządu Kazimierza Marcinkiewicza","Od poniedziałku negocjacje programowe prowadzą zespoły ekspertów partyjnych. Główną rundę rozmów rozpoczął najpierw zespół ds. makroekonomii. A w nim ze strony Platformy Obywatelskiej prym wiedzie poseł Zbigniew Chlebowski zajmujący się gospodarką w poprzedniej kadencji Sejmu. Kolejni eksperci PO to: ?  b. wiceminister finansów, dziś doradca prezesa PZU Stefan Kawalec, ?  skarbnik w warszawskim ratuszu Mirosława Boryczka oraz ?  Rafał Antczak, ekonomista Centrum Analiz Społeczno-Ekonomicznych.

Ze strony PiS negocjować będą: ?  Cezary Mech, b. szef Urzędu Nadzoru nad Funduszami Emerytalnymi w czasach rządu AWS, ?  poseł PiS, niegdyś bliski współpracownik Lecha Kaczyńskiego w NIK Wojciech Jasiński (specjalista od finansów, ale też prywatyzacji - wymieniany jako kandydat PiS na ministra skarbu), ?  główny ekonomista Internetowego Domu Maklerskiego Marek Zuber (przymierzany do fotela wiceministra finansów), ?  Stanisław Kluza, główny ekonomista BGŻ (typowany na ministra finansów) oraz ?  Michał Krupiński - absolwent SGH, doradca PiS w Parlamencie Europejskim.

Główne różnice między PiS i PO dotyczą prywatyzacji. Partia braci Kaczyńskich chce ją raczej zatrzymać, a Platforma opowiada się za sprzedażą kolejnych państwowych firm z nielicznymi wyjątkami. Podatki: PO chciała podatku liniowego, PiS jest temu przeciwny, ale obie partie są za zdecydowaną obniżką podatku od osób fizycznych. Jednak PiS chce ulg na dzieci. PO jest sceptyczna.

Burzliwe obrady mogą przytrafić się ekspertom od rynku pracy i polityki socjalnej. PiS chce zwiększać wydatki socjalne, dać więcej emerytom i rencistom, PO jest wstrzemięźliwa. Do kłótni może też dojść w sprawie zdrowia. PiS chce finansowania służby zdrowia bezpośrednio z budżetu, PO jest temu przeciwna.

Obie partie powołały zespoły tematyczne, które będą negocjować te kwestie. Ich skład utajniono. Dlaczego? Tego rzecznicy PO i PiS nie powiedzieli. ""Gazecie"" udało się skompletować większość nazwisk ekspertów.

(Zespół podatkowy. Ze strony PiS są tam: Mech, Jasiński oraz Roman Kluska - twórca komputerowego Optimusa niesłusznie oskarżony przez urząd skarbowy i prokuraturę o przestępstwa podatkowe, ostatecznie oczyszczony z zarzutów.

Platformę reprezentują: Boryczka, Antczak oraz b. prezes NBP Hanna Gronkiewicz-Waltz.

(Zespół gospodarki i prywatyzacji. Ze strony PiS zasiada w nim Adam Pawłowicz, członek rady nadzorczej TVP, za czasów AWS prezes Państwowej Agencji Inwestycji Zagranicznych. Od 2002 r. pracuje w kancelarii prawnej White & Case. W zespole jest także poseł PiS, kandydat na ministra infrastruktury Jerzy Polaczek, i być może dołączy do tego zespołu także Roman Kluska.

W imieniu Platformy negocjować będą: Chlebowski, Jacek Krawiec - b. prezes Impexmetalu i Elektrimu - oraz bankowiec, b. członek władz BGŻ Jarosław Kochaniak.

(Zespół rozwoju. Chodzi tu głównie o rozdział funduszy unijnych. Ma się tym zająć nowe Ministerstwo Rozwoju. PiS reprezentują: Jerzy Polaczek, ponadto kandydat PiS na ministra rolnictwa Krzysztof Jurgiel, poseł PiS Marek Kuchciński (w sejmowej ankiecie w rubryce zawód wpisał ""polityk"") oraz senator PiS Władysław Ortyl.

Do tego zespołu PO wysłała swojego eurodeputowanego Jana Olbrychta, wiceszefa komisji regionalnej w Parlamencie Europejskim. Jest też Grażyna Gęsicka, wiceprezes Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości zajmująca się rozdzielaniem unijnych dotacji.

(Zespół ds. mieszkalnictwa i zagospodarowania przestrzennego. Ze strony PO jest poseł tej partii Łukasz Abgarowicz, niegdyś bliski współpracownik b. prezydenta Warszawy Pawła Piskorskiego oraz Ewa Bończak-Kucharczyk, b. wiceprezes Urzędu Mieszkalnictwa.

Ze strony PiS: Jerzy Polaczek oraz poseł PiS Paweł Poncyliusz - przedsiębiorca, ekonomista ze średnim wykształceniem. Jest też Paweł Pelc, współautor programu mieszkaniowego PiS.

(Zespół ds. rynku pracy. W zespole są: Tadeusz Cymański - jeden z kandydatów PiS na ministra pracy, poseł od 1997 r. (najpierw AWS, potem PiS), wcześniej przez dwie kadencje burmistrz Malborka, i Ewa Tomaszewska - senator PiS, w latach 1997-2001 poseł AWS, członek władz ""Solidarności"", ekspert od polityki społecznej.

Platformę reprezentuje Michał Boni, minister pracy w rządzie Jana Krzysztofa Bieleckiego, później szef doradców ministra pracy Longina Komołowskiego w rządzie Jerzego Buzka. W ostatniej kampanii wyborczej doradzał prezydenckiej kandydatce PD Henryce Bochniarz, ale udzielał się również w zespołach programowych stworzonych przez Jana Rokitę z PO.

PO oddelegowała tam też Piotra Kołodziejczyka, wiceministra pracy w rządzie AWS o zdecydowanie liberalnych poglądach. Z tego powodu jest wyjątkowo nielubiany przez związkowców. Przez ostatnie cztery lata pracował w poznańskim magistracie.

Ze strony Platformy w zespole są też: Jarosław Duda - poseł PO z doświadczeniem w pracy związanej z pomocą społecznej i PFRON oraz Sławomir Piechota - świeżo wybrany poseł PO, wcześniej wrocławski radny i wiceprezydent miasta. To jeden z nielicznych niepełnosprawnych posłów.

(Zespół służby zdrowia. Ze strony PiS jest lekarz Bolesław Piecha, poseł PiS. PO reprezentuje Andrzej Sośnierz, były szef Śląskiej Kasy Chorych zwalczany przez b. ministra zdrowia Mariusza Łapińskiego. Oskarżony o marnotrawienie pieniędzy został oczyszczony z zarzutów przez sąd kilka dni temu. PO wysłała też do tego zespołu lekarkę Elżbietę Radziszewską, która zajmowała się służbą zdrowia w poprzedniej kadencji Sejmu.

(Zespół ds. bezpieczeństwa. PiS reprezentują: Ludwik Dorn - jeden z liderów PiS, kandydat tej partii na szefa MSWiA, Roman Polko - pułkownik, b. szef jednostki antyterrorystycznej GROM, w warszawskim ratuszu odpowiedzialny za sprawy bezpieczeństwa, Zbigniew Wassermann - prokurator, poseł PiS, kandydat tej partii na stanowisko koordynatora służb specjalnych, w rządzie AWS prokurator krajowy, w Sejmie poprzedniej kadencji wiceprzewodniczący komisji ds. Orlenu, Zbigniew Ziobro - poseł PiS, b. wiceminister sprawiedliwości w rządzie AWS, aktywny w komisji Rywina, w obecnym rządzie kandydat na ministra sprawiedliwości.

Z PO są: Marek Biernacki, b. likwidator majątku PZPR, w rządzie AWS minister spraw wewnętrznych i administracji, dziś jeden z kandydatów na stanowisko koordynatora służb specjalnych, i Cezary Grabarczyk - prawnik, poseł PO, w poprzedniej kadencji aktywny w komisji ds. PZU, członek Krajowej Rady Sądownictwa.

?  Zespół ds. administracji, samorządu, legislacji. Zbigniew Ziobro i poseł PO Waldy Dzikowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16051828,Pieta__Zablokujmy_pogrzeb_Jaruzelskiego_na_Powazkach.html","Pięta: Zablokujmy pogrzeb Jaruzelskiego na Powązkach modlitwą różańcową. ""To oszołomstwo i prymitywizm""","- Jeżeli słowo oszołom ma jeszcze jakiekolwiek znaczenie, to jest to oszołomstwo - mówił w rozmowie z reporterem telewizji Superstacja poseł SLD Tadeusz Iwiński. To jego komentarz do pomysłu posła PiS Stanisława Pięty, który nawołuje do zablokowania pogrzebu gen. Wojciecha Jaruzelskiego modlitwą różańcową. - Każda modlitwa, zwłaszcza modlitwa różańcowa za ojczyznę, jest jak najbardziej na miejscu - tłumaczył Pięta w rozmowie ze stacją.","- W piątek weźmiemy różaniec, przyjdziemy na Powązki, uklękniemy i niech ZOMO nas szarpie. Tam pogrzebu Wojciecha Jaruzelskiego nie będzie - zapowiedział wczoraj w rozmowie z portalem Fronda.pl poseł Pięta.

- Jeżeli naród zechce, to może zapobiec tej profanacji Powązek. Wystarczy, że w ciszy, z zachowaniem powagi miejsca, staniemy tam z różańcem. Jeżeli będzie nas 10, to pogrzeb odbędzie się, jeżeli będzie nas 100, to pogrzeb też odbędzie się. Pogrzeb odbędzie się także, jeżeli będzie nas 1000, ale jeżeli będzie nas 10 tys. lub więcej, to pogrzeb nie odbędzie się. Czy znajdzie się 10 tys. Polaków gotowych do modlitwy? Zobaczymy w piątek - mówił.

""Mieszanie Pana Boga do tych spraw jest po prostu niestosowne""

- Jeżeli słowo oszołom ma jeszcze jakiekolwiek znaczenie, to jest to oszołomstwo - podkreślił w rozmowie z reporterem telewizji Superstacja Iwiński. - Jeżeli on się jeszcze uważa za katolika, a on się uważa, to niczego nie rozumie i posłuchałby wskazań episkopatu i papieża: miłość i miłosierdzie, a nie prymitywizm, chamstwo i naruszanie elementarnych obyczajów - podkreślił.

- Jeżeli jest to prawda, że Jaruzelski miał ostatnie namaszczenie, pojednał się z Panem Bogiem, wyrzekł się ateizmu na finiszu, to machanie różańcami i mieszanie Pana Boga do tych spraw jest po prostu niestosowne - ocenia Przemysław Wipler z Kongresu Nowej Prawicy.

Podobnego zdania jest również rzecznik Solidarnej Polski Patryk Jaki. - Blokowanie Jaruzelskiego na Powązkach? Tak. Natomiast sposób, który proponuje poseł Pięta, to znaczy różańcami, jest absolutnie nie do zaakceptowania - powiedział reporterowi Superstacji.

Jaruzelski zmarł w niedzielę po długiej i ciężkiej chorobie

Pogrzeb generała Wojciecha Jaruzelskiego odbędzie się w najbliższy piątek o godz. 12 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w kwaterze I Armii Wojska Polskiego.

Jaruzelski zmarł w niedzielę 25 maja w warszawskim szpitalu wojskowym przy ul. Szaserów, gdzie przebywał z przerwami od kilku miesięcy. Miał 90 lat. O pochowanie generała na Powązkach Wojskowych wniosek złożył Związek Kombatantów RP i Byłych Więźniów Politycznych. Inicjatywę poparła rodzina generała.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Wojciech Olkuonik / AG,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,20415715,kontrola-tresci-internetowych-na-ratunek-firmom.html",Kontrola treści internetowych na ratunek firmom,"Większość pracodawców nie może pozwolić sobie na swobodny dostęp do zasobów sieci Internet przez zatrudnionych pracowników najniższego szczebla. Wynika to nie tylko ze stricte bezpieczeństwa komputerowego, ale także z powodów czysto ekonomicznych - efektywności pracy oraz kradzieży firmowych dokumentów.","Wskazane powyższe trzy problemy należą do dominanty ?bezpiecznej firmy?. Bezpieczeństwo komputerowe powinno być zawsze priorytetem. Kiedy go zabraknie cały trud włożony w rozwój firmy może legnąć w gruzach ? wystarczy nieodpowiedzialne otworzenie zainfekowanego załącznika lub przekazanie konkurencyjnej firmie umowy handlowej. Wina będzie oczywiście spoczywać na niewykwalifikowanym pracowniku, jednak konsekwencje braku odpowiednich zabezpieczeń i mechanizmów uwierzytelniających poniesie cała firma ? przede wszystkim administrator, który często odpowiedzialny jest nie tylko za konfigurację i wdrożenie stosownego rozwiązania, lecz jako osoba techniczna spoczywa na nim odpowiedzialność za dobór najlepszego produktu z uwzględnieniem kosztów TCO (Total Cost of Ownership). Nieodpowiednie dostosowanie rozwiązania do potrzeb firmy może zmienić całkowicie krótkofalowe plany finansowe.
Podobnie rzecz ma się z efektywnością pracy. Osoby, które rozpraszają się portalami społecznościowymi lub informacjami z gazet internetowych będą poświęcać mniej czasu na wykonywanie zadań ? w efekcie traci na tym cała firma. Najbardziej ?podatni? na pokusę korzystania ze służbowego sprzętu do ?prywatnych wycieczek po sieci? są praktykanci oraz stażyści, ale także osoby zatrudnione na wyższych szczeblach decyzyjnych, i co ciekawe ? także indywidualni specjaliści. Pracownik szeregowy znajduje się na samym końcu tych statystyk, jednak ilość pracobiorców w stosunku do kadry ekspertów odwraca te trendy na niekorzyść zatrudnionych na najniższym szczeblu w hierarchii firmy. W efekcie to, co zwykle wymaga poświęcenia kilku godzin może zostać wykonane dopiero następnego dnia. Dlatego nie bez powodu obecne rozwiązania ochronne posiadają funkcjonalności kontrolno-zarządzające. Listy dostępu stron internetowych oraz aplikacji, śledzenie historii, podgląd pulpitu, przegląd kategorii odwiedzanych stron, to tylko niektóre możliwości współczesnych rozwiązań ochronno-monitorujących. Efektywność pracowników jest bardzo istotna, toteż rozwiązania te zaimplementowane w sieci firmowej powinny być traktowane jako inwestycja w kapitał ludzki.
Web filtering w kontekście bezpieczeństwa
Do stosowania rozwiązań web filteringu przemawia jeszcze jeden argument ? bezpieczeństwo plików i dokumentów firmy. Niestety, ale pracownicy często stosują to medium (internet) do przesyłania danych na swoje prywatne skrzynki pocztowe. Rozwiązania do monitorowania mają właściwie służyć temu, aby nie tylko zwiększyć efektywność pracy, ale chronić firmy przed nielegalnymi treściami, które pobierane są z wykorzystaniem łącza internetowego opłacanego przez właściciela ? firmę. Według przeprowadzonych badań przez IDC (International Data Corporation) dotyczących związku pomiędzy nielegalnymi treściami a szkodliwym oprogramowaniem, nielicencjonowane pliki i programy są przyczyną wysokich kar finansowych nałożonych na przedsiębiorców. Przykładem jest firma ze wschodniej Polski, która w momencie kontroli posiadała ponad 200 programów bez ważnej licencji, a nałożona na nią kara finansowa oscylowała w granicach 2 milionów złotych. Straty finansowe poniesione w wyniku kontroli wynikały nie tylko ze złego zarządzania licencjami, ale także z winy pracowników. Nieużywane programy powinny zostać usunięte, a całą resztę należy zrewidować pod kątem licencji do użytku komercyjnego.
Kiedy kontrolować? Czy jest to zgodne z prawem?
Internetowe głosy użytkowników i pracowników nie pozostają bez echa. O ile prawo nie zostało do końca uregulowane w tym zakresie, to zdrowy rozsądek oraz instytucja GIODO (Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych) stojąca na straży ochrony danych osobowych zawsze służy pomocą. Według dr. Wojciecha Rafała Wiewiórowskiego z GIODO:
?Pracodawca ? co do zasady ? ma prawo kontrolować pracowników, ale musi przy tym uwzględniać gwarantowane im przepisami Konstytucji RP i Kodeksu cywilnego prawo do prywatności i poszanowania dóbr osobistych. Zresztą zobowiązuje go do tego także art. 111 Kodeksu Pracy? (art. 111 KK: ?Przy stosowaniu kary bierze się pod uwagę w szczególności rodzaj naruszenia obowiązków pracowniczych, stopień winy pracownika i jego dotychczasowy stosunek do pracy?).
Jak czytamy dalej:
?Biorąc pod uwagę te przepisy Kodeksu pracy, które zobowiązują pracownika do sumiennego wykonywania swoich obowiązków oraz przestrzegania czasu pracy, to należy uznać, że w godzinach pracy nie powinien się on zajmować prywatnymi sprawami, np. prywatną korespondencją. Skoro zaś pracodawca wyposaża pracowników w odpowiednie narzędzia pracy, w tym komputer czy telefon komórkowy, to nie musi godzić się na wykorzystywanie ich do celów prywatnych. Ponadto ma prawo kontrolować, co pracownicy robią w godzinach pracy, w tym ? do czego wykorzystują udostępnione im narzędzia.? ? dodaje dr Wojciech Rafał Wiewiórowski.
Przedsiębiorstwo, które w wyniku nadużyć firmowego sprzętu komputerowego zostało narażone na ryzyko informatyczne może zwolnić pracownika. Pracownicy odwiedzając strony internetowe zazwyczaj nie zdają sobie sprawy z tego, że znana im witryna może być przejęta przez przestępców i infekować firmowe komputery z wykorzystaniem złośliwych skryptów lub za pośrednictwem ataku drive-by download. Nieświadome i lekceważące błędy mogą mieć daleko idące konsekwencje finansowe. Pracodawca musi też pamiętać, że zanim zdecyduje się monitorować i kontrolować urządzenia, powinien o takim stanie rzeczy poinformować kadrę ? najlepiej w momencie zatrudnienia okazując stosowny regulamin.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23316969,komunie-polacy-oszaleli-w-gliwicach-pod-kosciol-podjechala.html","Komunie: Polacy oszaleli. W Gliwicach pod kościół podjechała limuzyna, a to nie koniec","Wkrótce rozpocznie się sezon pierwszych komunii świętych. Rodziny ścigają się nie tylko w kwestii prezentów dla swoich pociech, ale też sposobu organizacji świętowania tego dnia.","Pierwsza komunia święta to wielkie przeżycie dla małych dzieci. Dziewczynki pierwszy raz mają okazję wybrać sobie piękną, odświętną sukienkę, a chłopcy kupić krawat. Coraz częściej zdarza się, że rodzice oszczędzają pieniądze latami, aby pochwalić się bogato wyprawioną komunią dziecka na portalach społecznościowych.
Rodziny prześcigają się także w pomysłach na prezenty. Bombonierka i zegarek to już dawno przeżytek. Zamiast tego dzieci dostają drogie komputery i smartfony. Rower za to zastąpił hit ostatnich lat w kategorii prezentów komunijnych - quad.
Komunia jak wesele
Komunia coraz częściej przypomina przepychem niejedno wesele. Dzieci podjeżdżają pod kościół na koniach, w limuzynach czy karetach. Inwestycja w suknie komunijne różniące się od tych ślubnych jedynie rozmiarem, to już tradycja.
Jak donosi Ekspress Ilustrowany, w Gliwicach jedno z dzieci przyjechało na ceremonię białym hummerem.
Podobieństwa widać także w imprezach organizowanych po ceremonii. Rodzice wynajmują wielkie sale z suto zastawionymi stołami i muzyką. Zabawa często trwa nawet do białego rana.
Wynajem kamerzysty oraz fotografa, którzy uwiecznią wyjątkowy dzień naszych dzieci, to oczywistość.
Impreza na kredyt
Co ciekawe osoby, których nie stać na wystawne przyjęcie nie chcą być gorsi od znajomych i sąsiadów. Zamiast wyprawić komunię skromniej, decydują się na wysokie kredyty.
Inwestycją rodziny masowo chwalą się na Facebooku. Na portalu pojawiają się nie tylko zdjęcia z kościoła czy zabawy po ceremonii. Coraz częściej rodzice publikują prezenty komunijne, a nawet koperty pełne pieniędzy.
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Dlatego chcemy pisać dla Was o rzeczach, które najbardziej Was interesują i są Wam najbliższe. Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi, jeśli jest jakaś sprawa, którą chcielibyście nagłośnić, jakiś problem, który chcecie rozwiązać - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl
Napis K+M+B jest błędny i wcale nie oznacza imion trzech królów",Fot. PROPawel Loj | Flickr,"Polskie komunie i wesela zaczynają przypominać imprezy romskie. W sumie to i kultura podobna.-@@@-Oto polski katolicyzm :( Zakłamanie, obłuda, złodziejstwo, alkoholizn i życie na pokaz. Żadnego związku z wiarą.-@@@-To niestety wina klechów i ogłupiałych rodziców-@@@-""Zjadłam Jezusa, dostałam laptopa""-@@@-Jezus gdyby żył - też by jeździł Hummerem. Ojciec Tadeusz pozdrawia ...-@@@-wiocha i ciemnogród..i modły do żydowskich bajek...-@@@-Obłudne, idiotyczne zachowanie pseudo katolików. Kto na takie idiotyzmy pozwala-@@@-Tylko Volkswagen - Ojciec Tadeusz poleca ...-@@@-aby pochwalić się bogato wyprawioną komunią dziecka na portalach społecznościowych.

Cebulackie nawyki Januszy z Karynami, to już norma. przecież na fejsbuniu trzeba się pochwalić, jak Brajanek i Dżesika przeżywają ten dzień. Wiocha i prostactwo aż kipi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,25330618,australia-protest-dziennikarzy-przeciwko-ograniczaniu-wolnosci.html",Australia. Protest dziennikarzy przeciwko ograniczaniu wolności mediów. Nękani za krytykę władzy,"""Co próbują przede mną ukryć?"" - pod tym hasłem australijskie media protestują przeciwko ograniczaniu przez rząd wolności słowa. Protest sprowokowany został przez zapowiedź śledztwa w sprawie dziennikarzy podejrzewanych o ujawnienie tajemnic państwowych.","Poniedziałkowe wydania największych australijskich dzienników zaskoczyły czytelników. Tekst na ich pierwszych stronach jest ""ocenzurowany"" - większość treści jest zamazana, a na szczycie strony znajduje się czerwona pieczątka z napisem ""tajne"". W ten sposób na co dzień rywalizujące ze sobą gazety solidarnie protestują przeciwko ograniczaniu wolności mediów.
Michael Miller
✔
@michaelmillerau
Every time a government imposes new restrictions on what journalists can report, Australians should ask: 'What are they trying to hide from me?' - Why I've taken a stand against increasing government secrecy in Australia 
https://
tinyurl.com/yyctrmhp
  #righttoknow
1 491
22:15 - 20 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 928
Policyjna rewizja w mieszkaniu dziennikarza
Protest odbył się po deklaracji australijskiego rządu, który poinformował, że możliwe jest postawienie zarzutów dziennikarzom, podejrzewanym o naruszenie przepisów ustawy o ochronie tajemnic państwowych. Zapowiedziane śledztwo jest pokłosiem rewizji, którą australijska policja przeprowadziła w czerwcu w siedzibie publicznego nadawcy ABC oraz w domu dziennikarza australijskiego oddziału koncernu prasowego News Corp.
Policyjne akcje wywołały ostrą krytykę środowisk medialnych, które podkreślały, że rewizje zostały przeprowadzone z powodu krytycznych wobec władz publikacji opartych o przecieki dostarczone przez sygnalistów. Jedna z nich dotyczyła zarzutów o zbrodnie wojenne wobec australijskiej armii stacjonującej w Afganistanie, druga - planów zwiększenia kontroli australijskich służb nad komunikacją elektroniczną i systemem bankowym.
Media chcą zmiany przepisów
Poniedziałkowy protest zorganizowany przez Koalicję Prawo do Wiedzy (ang. Right to Know Coalition) został wsparty przez szereg stacji telewizyjnych, radiowych oraz portali internetowych. Australijskie media chcą by dziennikarze zostali wyłączeni spod przepisów dotyczących bezpieczeństwa narodowego. Postulują również zagwarantowanie ochrony dla sygnalistów oraz reformę przepisów o zniesławieniu.
Jak podaje BBC, premier Australii Scott Morrison, w odpowiedzi na protest powiedział, że wolność prasy ""jest bardzo ważna dla australijskiej demokracji"", dodał jednak, że ""rządy prawa"" dotyczą wszystkich bez wyjątków.",Fot. Rick Rycroft / AP Photo,"Bardzo dobrze. Trzeba bronić wolności słowa.
Jakie to szczęście że w Polsce mamy TVN i Onet.-@@@-Zawsze w podobnych sytuacjach okazuje się, że najpilniej strzeżoną tajemnicą panstwową jest głupota rządzących.
Ale - patrząc z perspektywy dziejów - jakaż to tajemnica?-@@@-Niech emigrują do Polski. Tu jest oaza wolności ! :)-@@@-kazda wladza zawsze ukrywa ze jest debilna-@@@-Pamiętacie atak na redakcję WPROST?-@@@-Trzeba im pomóc, oni też walczyli o wolność słowa w Polsce.-@@@-E tam, amatorzy - weźcie korepetycje u Makreli: jak siem ""uchodźcy"" rozbrykali w pewną sylwestową noc w Kolonii, to aż przez 5 dni była o tym cisza medialna; dopiero siła internetu wymusiła na demokratycznych władcach Germanii żeby zdjąć dziennikarzom kaganiec. To była akcja! Cały świat do dziś podziwia :)-@@@-W Polsce po ataku rządu Tuska na redakcję ""Wprost"" media nie protestowały a nawet ze zrozumieniem opisywały działania służb specjalnych. Takie u nas obiektywne i niezależne media.-@@@-tak wyglądają rządy PiS-u"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20085545,sinead-o-connor-zaginela-nie-wrocila-z-wycieczki-szuka-jej.html","Policja: Sinead O'Connor odnaleziona. ""Jest cała i zdrowa""","1. Piosenkarka Sinead O'Connor zaginęła w niedzielę rano
2. Nie wróciła z wycieczki rowerowej - podawały zagraniczne media
3. Policja w USA przekazała, że gwiazdę odnaleziono","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Sinead O'Connor znaleziona przez policję. Jest cała i zdrowa - podały agencje AP i Reuters. Na razie nie informują o żadnych szczegółach.

Reuters
✔
@Reuters
BREAKING: Singer Sinead O'Connor safely located after being reported missing in Chicago suburb: police
212
7:16 PM - May 16, 2016
Twitter Ads info and privacy
344 people are talking about this


Jak wcześniej podawały zagraniczne media, powołując się na informacje od policji w Wilmette, Sinead O'Connor zaginęła w niedzielę nad ranem. Nie wróciła z wycieczki rowerowej po przedmieściach Chicago. Szukali jej policjanci. Funkcjonariusze podejrzewali, że mogło dojść do próby samobójczej.

Media przypominały, że 49-letnia gwiazda zmagała się z depresją.

BBC Breaking News
✔
@BBCBreaking
Irish singer Sinead O'Connor is now safely located after being reported missing in Chicago 
http://
bbc.in/1NvSitz
  Missing Sinead O'Connor found in US
Police in Chicago say Irish singer Sinead O'Connor has been found after being reported missing on a bike ride on Sunday.
bbc.co.uk
827
7:21 PM - May 16, 2016
Twitter Ads info and privacy
721 people are talking about this




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","Antonio Calanni (AP Photo/Antonio Calanni, File)","Nothing Compares to You, Sinead.-@@@-Uff. Już obawiałem się najgorszego. Za ""The Lion and The Cobra"" powinna żyć wiecznie.-@@@-Fajnie ze się znalazła. Jak wytrzeźwieje powie gdzie była.-@@@-Na pewno się odnajdzie.-@@@-Artykul. Jeden akapit 4 wklejki twetera i film nie na temat.-@@@-Kogo to obchodzi?-@@@-Czytając jej posty na Fb. dziwię się,że dopiero teraz przebąkuje się o samobójstwie Łysej. To można już było wyczuć w grudniu ub. roku. Gdzie wtedy byli jej bliscy? Każdy jej wpis to było wołanie o pomoc.-@@@-""Media przypominały, że 49-letnia gwiazda zmagała się z depresją.""

--na walkę z depresją skuteczne jest publiczne podarcie zdjęcia papieża, albo naplucie np. na krzyż-@@@-Pamiętam kiedy publicznie podarła zdjęcie Wojtyły. Ludziom w Polsce wtedy się to w głowach nie mieściło, że jak to tak, naszego papieża znieważać. Od tamtego czasu wiele watykańskich brudów wypłynęło na wierzch, Irlandczycy może nie zeświecczeli, ale na pewno wstali z klęczek. A w Polsce? Niby coś tam się o zbrodniach kleru pisze, niby spada pogłowie na niedzielnych mszach, ale Watykańczycy nadal mają się jak pączki w maśle i na zmianę tego stanu w najbliższym czasie się nie zanosi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067066,komisje-wyborcze-zarszyn-2015.html",Komisje wyborcze Zarszyn - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zarszyn i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 1
Adres: Dom Kultury w Zarszynie
ul. Szkolna 1
38-530, Zarszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 2
Adres: Dom Ludowy w Jaćmierzu
134
38-530, Jaćmierz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Bażanówce
102
38-530, Bażanówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Strażaka w Długiem
464
38-530, Długie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 5
Adres: Dom Ludowy w Nowosielcach
292
38-530, Nowosielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Pielni
55
38-530, Pielnia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Odrzechowej
ul. Szkolna 1
38-530, Odrzechowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25423764,rybnik-wyszedl-z-dyskoteki-z-17-letnia-alicja-f-i-ja-zabil.html","Rybnik. Wyszedł z dyskoteki z 17-letnią Alicją F. i ją zabił. Sędzia: ""Jeśli nie on, to kto?""",W Sądzie Okręgowym w Rybniku zapadł wyrok w sprawie zabójstwa 17-letniej Alicji F. z Boguszowic. Sąd uznał za winnego 20-letniego Adriana P. i skazał go na 25 lat więzienia. Wyrok jest nieprawomocny.,"Do tragedii doszło w lutym 2018 roku. 17-letnia Alicja F. z Boguszowic świętowała w jednym z rybnickich klubów urodziny swojej koleżanki. Tam spotkała Adriana P., z którym wyszła z budynku. To, że młodzi ludzie oddalają się w stronę pobliskich garaży, zarejestrowały kamery monitoringu. Właśnie tam przypadkowy przechodzień znalazł ciało Alicji. Ktoś ukrył je w dole przy garażach na ulicy Władysława Łokietka w Rybniku.
>>> Czy wiesz, co zrobić, gdy zaginie ktoś bliski?
Rybnik. Śmierć 17-letniej Alicji F. Udusiła się własną krwią
Sekcja zwłok wykazała, że 17-letnia Alicja miała liczne rany twarzoczaszki, na jej szyi znaleziono ślady duszenia. Dziewczyna zmarła, dusząc się własną krwią płynącą z ran na głowie. O zadanie ciosów, które spowodowały śmierć Alicji, oskarżono 20-letniego Adriana P. Wyrok w tej sprawie zapadł w poniedziałek 18 listopada. Sędzia nie miał wątpliwości co do tego, że to młody mężczyzna zabił Alicję.
- W tej sprawie istnieją dowody, które pozwalają stwierdzić, że to Adrian P. dopuścił się tego czynu. (...) Pewne jest to, że oskarżony i Alicja F. się spotkali. Jest bezsporne, że pokonali drogę, która została ustalona co do sekundy różnymi zapisami monitoringu. Bezsporne jest, że dotarli oni w miejsce, gdzie została znaleziona martwa Alicja F. Oskarżony nie przyznał się do zarzucanego zabójstwa, ale nie twierdził, że zrobił to ktoś inny. Nie przyznawał się werbalnie do tego czynu, ale w odniesieniu do tego co mówił podczas śledztwa nie był już taki stanowczy. W śledztwie twierdził, że do czegoś doszło, do rękoczynów - powiedział sędzia Ryszard Furman, którego słowa cytuje ""Dziennik Zachodni"".
Sędzia zapytał retorycznie: ""Jeśli nie on to zrobił, to kto?""
Rybnik. Adrian P. skazany za zabicie Alicji F. nie chciał wysłuchać uzasadnienia wyroku
W czasie śledztwa wykazano, że w chwili zabójstwa Adrian P. był pod wpływem alkoholu i amfetaminy. Na jego odzieży znaleziono ślady krwi. Ze względu na to, że dwudziestolatek był już wcześniej karany, m.in. za brutalny rozbój, prokuratura przyjęła, że popełnił przestępstwo w warunkach recydywy i domagała się dla niego kary dożywotniego pozbawienia wolności. Sąd uznał, że Adrian P. stanowi zagrożenie dla społeczeństwa, ale zabójstwo, którego dokonał, nie było zabójstwem ze szczególnym okrucieństwem. Z tego powodu został skazany na 25 lat więzienia. Będzie mógł się starać o warunkowe zwolnienie po 20 latach odsiadki - informuje portal rybnik.com. 
Wyrok nie jest prawomocny. Obrońca Adriana P. zapowiedział apelację. Podczas sprawy domagał się uniewinnienia swojego klienta, twierdząc, że nie ma dostatecznych dowodów na to, że to właśnie Adrian P. zabił Alicję F., a proces ma charakter poszlakowy.
- Sąd wskazał iż oskarżony nie przyznawał się do tego, kto popełnił ten czyn i nie wskazał kto miałby ten czyn popełnić. Zgodnie z przepisami prawa karnego oskarżony ma zagwarantowane to, że nie musi wskazywać kto to mógł zrobić. To jemu trzeba to dowieść - powiedział adwokat Błażej Motyka. 
Adrian P. nie wysłuchał uzasadnienia wyroku sądu. Opuścił salę w asyście policji.",Policja,"Każde zabójstwo jest okrutne... dziewczyna udusiła się własną krwią...to według sądu nie jest okrutne? To co w takim razie jest??? Aż boję się odpowiedzi....-@@@-Skoro na JEGO ubraniu znaleziono ślady JEJ krwi, to nie rozumiem jakie są wątpliwości? A skoro był naprany i naćpany, to ostatnie co pamięta, to palenie fajek w szóstej klasie.-@@@-Sędzia ""dobrej zmiany"", względnie na takiego aspiruje.
Jak można pytać oskarżonego ""jeśli nie pan to kto?"". Może oskarżony przyjdzie z ojcem, który weźmie na siebie winę syna? Jak w tej anegdocie:
- należy rozstrzelać 100 tysięcy winnych obecnego stanu rzeczy.
- A co będzie, jeśli nie znajdzie się 100 tysięcy winnych?
- To się dobierze z niewinnych

Inna sprawa to skuteczność polskiej polityki antynarkotykowej, która kosztuje podatnika miliardy. Facet był po alkoholu i amfetaminie. Nie wdając się w dyskusję o szkodliwości - rozumiem, że od alkoholu przynajmniej akcyzę zapłacił?-@@@-Jak dla mnie to retoryczne pytanie zadane przez sędziego kompletnie go kompromituje. Sąd jest od rozpatrzenia konkretnej sprawy konkretnego oskarżonego zgodnie z aktem oskarżenia. Zadaniem prokuratora jest ustalenie kto zabił. Nie bronię patologii ale po co dawać mu argumenty do zaskarżenia wyroku?-@@@-Obrońca Adriana P. zapowiedział apelację. Podczas sprawy domagał się uniewinnienia swojego klienta, twierdząc, że nie ma dostatecznych dowodów na to, że to właśnie Adrian P. zabił Alicję F.,A PROCES MA CHARAKTER POSZLAKOWY.

Jaki znowu proces poszlakowy? Nagranie z kamer monitoringu dokumentujące fakt przebywania sprawcy w miejscu zbrodni z ofiarą w którym znaleziono zwłoki oraz krew ofiary na rzeczach sprawcy wraz z zeznaiami sprawcy ze śledztwa, że doszło do rękoczynów.
Dla adwokatów to nawet nagranie z momentu zabójstwa byłoby poszlaką.

Własnie po to wybrałem zawód radcy prawnego, aby nie pierd... głupot szukając sędziego frajera jak to robią bez żadnych skrupułów adwokaci w interesie klienta.-@@@-Zaplacila najwyzsza cene za co? Za to ze cpunowi loda nie chciala zrobic?
Jak dla mnie dozywocie to minimum.-@@@-I taki chooy jeszcze żyje.-@@@-Cos niesamowitego: ""jesli nie on to kto?"" Serio wysoki sądzie? Nie wskazał nikogo innego? A to oskarżony ma wskazać?-@@@-Pytanie jest takie - gość ma 20 lat, karany był już m.in. za rozbój i chodzi wolno.
To coś nie tak i z naszym prawem i z naszymi sądami. Bo skoro to był rozbójnik, to powinien dostać przynajmniej 10 lat i tyle, a nie chodzić wolno.
I prawo i sądy są zbyt pobłażliwe dla bandytów. Powinna być prosta zasada - każde przestępstwo z użyciem lub groźbą użycia przemocy, to minimum 10 lat odsiadki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4534205.html",Polskie banki nie cenią lojalnych klientów,Drogi zegarek lub weekend w spa w nagrodę za wierność bankowi? Na takie prezenty mogą liczyć klienci na Zachodzie. Dlaczego nie u nas?,"- Mam od dziesięciu lat konto w tym samym banku. Trafia na nie moja pensja, trzymam oszczędności na lokacie, używam karty płatniczej, wzięłam nawet kredyt gotówkowy. Ale jeszcze nie zdarzyło się, żeby bank przysłał mi choćby drobny prezent za lojalność. Bez przerwy zasypują mnie tylko nowymi ofertami kredytów czy funduszy - mówi czytelniczka ""Gazety"" pani Magda z Warszawy, długoletnia klientka PKO BP.

Największy polski bank nie jest wyjątkiem. Instytucje finansowe jeszcze nie nauczyły się dbać o swoich klientów. Na zniżkowe lub darmowe bilety do kina lub teatru czy udział w egzotycznych wycieczkach mogą liczyć tylko VIP-y korzystające z usług private bankingu. Co prawda w niektórych bankach bankowość prywatna jest nieco bardziej dostępna - np. klub Aquarius w Multibanku - ale ""dopieszczani"" są wciąż tylko nieliczni klienci.

Lojalny dostanie weekend w spa

A co z milionami drobnych posiadaczy kont, których lojalność tak naprawdę decyduje o zyskach instytucji finansowych? Nawet banki należące do międzynarodowych grup finansowych nie kwapią się do wprowadzenia programów lojalnościowych, które od lat funkcjonują w ich centralach.

Przykłady? Internetowi klienci włoskiego Unicredit Banca, do którego należą w Polsce banki Pekao i BPH, zbierają punkty za poszczególne transakcje. Np. za każde 100 euro wydane kartą na zakupy w sklepie dostają 200 punktów, a każda transakcja w bankomacie to 10 punktów. Do tego co miesiąc dodatkowy punkt za lojalność. Punkty można wymienić na nagrody: rower, ekspres do kawy, weekend w spa (""kosztuje"" 84 tys. pkt.).

Polscy klienci Pekao i BPH o takich nagrodach za lojalność mogą tylko pomarzyć. Tak samo zresztą jak posiadacze kont w ING Banku Śląskim, choć klienci holenderskiego Postbanku, który należy do tej samej grupy kapitałowej, od zeszłego roku dostają punkty za każde euro wpłacone na bankową lokatę. Mogą je wykorzystać do zakupu prezentów za pół ceny (zegarki, odtwarzacze MP3).

Z kolei hiszpański Santander zniósł opłaty za prowadzenie konta, używanie karty i przelewy w ramach UE (ale tylko te powyżej 50 euro) dla wszystkich osób, które przez pewien czas posiadały w banku kredyt hipoteczny, plan emerytalny lub pieniądze na koncie osobistym. Ale jego polskich klientów to nie dotyczy.

A u nas wyższy debet

W stosunku do zagranicznych odpowiedników banki w Polsce są wyjątkowo interesowne. Np. Citibank rozdaje prezenty - albumy lub czajniki bezprzewodowe - lecz tylko przy zakupie karty kredytowej.

Niektóre banki prowadzą programy rabatowe dające klientom zniżki przy zakupach kartami w wybranych sklepach. Zdarzają się też karty płatnicze pozwalające zbierać punkty w ramach programów lojalnościowych Premium Club czy BP Partner Club. Ale to bonusy związane z używaniem konkretnej karty, a nie za lojalność wobec banku.

- Programy banków dotyczą raczej nowych ofert, zachęcają do wydania kolejnych pieniędzy na bankowe usługi, a w mniejszym stopniu premiują lojalność - zwraca uwagę Mateusz Ostrowski, analityk sieci doradców finansowych Open Finance, która pomogła nam zebrać dane o programach lojalnościowych.

Bank Millennium zwalnia z sześciozłotowej opłaty za prowadzenie konta tych klientów, którzy trzymają w nim oszczędności lub mają kredyty. To jednak wyjątek. Większość banków ogranicza się do niższych prowizji dla stałych klientów. Np. w BPH klienci, którzy mają rachunek od pół roku, mogą liczyć na wyższy debet. Po roku dochodzi m.in. niższa prowizja za kredyt.

W Kredyt Banku prowizja za kredyt gotówkowy dla stałego klienta wynosi 2,5 zamiast 3,5 proc., a w BGŻ - 3 zamiast 5 proc. PKO BP od ""swoich"" prowizji nie pobiera w ogóle. W Lukas Banku jest oferta ""Sam zdecyduj, ile zapłacisz"", gdzie klienci starający się o kredyt mieszkaniowy za każdy dodatkowy produkt (np. konto osobiste, karta kredytowa czy lokata) otrzymują obniżkę oprocentowania. Podobnie jest w Nordea Banku, gdzie funkcjonuje program Nordea Benefit.

Dlaczego banki nas nie dopieszczają?

Zdaniem Mateusza Ostrowskiego banki nie doceniają obecnych klientów, bo dopóki jest sporo osób, które w ogóle nie mają konta bankowego, kredytu ani karty, bankowcy mogą sobie pozwolić na luksus wyboru - starać się o utrzymanie starych lub szukać nowych klientów.

Poza tym z badań wynika, że Polacy niechętnie zmieniają swój bank. - Wolą narzekać na kolejki i słaby poziom obsługi, niż zagłosować nogami. Wielu z nich myśli, że we wszystkich bankach jest tak samo. Banki o tym wiedzą - mówi ekspert Open Finance.

Nieprzypadkowo wielkie bankowe molochy, jak PKO BP czy Pekao, choć oferują najniższe na rynku oprocentowanie lokat, wciąż gromadzą połowę wszystkich pieniędzy, które trzymamy na depozytach. Z marcowych badań PBS DGA dla ""Gazety Prawnej"" wynika, że tylko 10 proc. Polaków w ciągu ostatnich dwóch lat zmieniło bank.

To nie znaczy jednak, że taki stan będzie trwał wiecznie. Według Mariusza Grendowicza, niezależnego eksperta bankowego, skuteczne ""zagospodarowanie"" własnych klientów stanie się dla banków ważniejsze za dwa-trzy lata, gdy wzrośnie konkurencja w branży bankowej i nieco osłabnie koniunktura w gospodarce. Już teraz marże na złotowych kredytach hipotecznych są najniższe w Europie, mordercza konkurencja panuje też w kredytach dla firm.

- Na razie banki mogą rekompensować sobie niskie zyski z tej działalności wysokimi marżami na kredytach gotówkowych i kartach kredytowych. Ale to nie potrwa wiecznie - ostrzega Grendowicz.

Lojalność będzie w cenie?

Mateusz Ostrowski z Open Finance też ma nadzieję, że banki niedługo przypomną sobie o zasłużonych klientach. Pierwsze jaskółki już widać, zwłaszcza w mniejszych bankach.

Do standardów zachodnich coraz bardziej zbliża się mBank, który jest również wirtualnym operatorem komórkowym. Klienci korzystający z kart kredytowych, mający kredyt hipoteczny lub gotówkowy, inwestujący w fundusze i giełdę otrzymują dodatkowe złotówki do wykorzystania na połączenia głosowe, SMS-y oraz internet.

A ING, który sponsoruje team Formuły 1 ING Renault, oferuje polskim klientom do 12 proc. zniżki na samochody francuskiej marki. Zresztą ING i Fortis Bank zapowiedziały też, że pracują nad wprowadzeniem kompleksowych programów lojalnościowych dla swoich klientów.

.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,152349,22114703,odchowales-dzieci-ale-wciaz-je-utrzymujesz-zacznij-wreszcie.html","Odchowałeś dzieci, ale wciąż je utrzymujesz? Zacznij wreszcie myśleć także o sobie (i swoich finansach)","Mieszkają z rodzicami, którzy dają im kieszonkowe i płacą za wakacje. Mamy robią za nich pranie i przygotowują kanapki. Nie, nie chodzi o nastolatki czy niepracujących studentów, ale o ""bamboccioni"", czyli o ""dorosłe dzieci"".","Słynny syndrom Włocha, czyli dorosłego będącego na choć częściowym utrzymaniu rodziców, dotyka coraz częściej również Polaków. Współczesny młody Polak uniezależnia się od rodziców dopiero około 28. roku życia. Aż 57 proc. rodziców po 50-tce pomaga finansowo swoim dorosłym dzieciom.
Szokujące? Najnowszy raport przygotowany przez ekspertów Centrum im. Adama Smitha dowodzi, że wychowanie dziecka w Polsce (do 18. roku życia) to koszt ok. 200 tys. złotych. Ale to nie koniec wydatków. Jak wynika z badań Millward Brown dla Krajowego Rejestru Długów, młodzi Polacy, nawet jeśli wyfruwają z rodzinnego gniazda, nie odlatują daleko. Większość z nich jeszcze długo jest zależna finansowo od rodziców. Co więcej, aż 44 proc. osób po pięćdziesiątce przyznaje, że mieszka z nimi dorosłe dziecko lub wnuk, a co dziesiąty (11 proc.) bierze dla potomka kredyt.
W wygodnej pułapce
W latach 80. czy 90., choć wszyscy byliśmy biedniejsi, usamodzielnialiśmy się szybciej. Wielu obecnych 55-latków w wieku 22-24 lat miało już współmałżonka i dzieci. Ich dzieci w tym samym wieku wciąż są samotne i bezdzietne. Przyzwyczajone do wygodnego życia, wcale nie mają ochoty wyprowadzać się od rodziców. Wolniej dojrzewają i później są zdolne do samodzielnego podjęcia ważnych decyzji. Zatrzymały się w pół drogi między dzieciństwem a dorosłością.
Pomoc rodzicom Fot. Next
Socjolodzy twierdzą, że to efekt trzymania dziecka pod kloszem, nieobciążania jakimikolwiek obowiązkami i podsuwania wszystkiego pod nos. Ten scenariusz dotyczy najczęściej zamożnych Polaków, którzy z reguły zbyt opiekuńczo podchodzą do dzieci nie stawiając przed nimi wyzwań, tylko zapewniając komfort. Tymczasem rozpieszczanie sprawia, że dzieci nie mają umiejętności potrzebnych do tego, by się usamodzielnić, a rodzice – możliwości pomyślenia znów o sobie i swojej przyszłości.
– Wbrew temu, co wydaje się rodzicom dorosłych dzieci, młodzi mają więcej możliwości, chociażby kredytowych, i całe życie przed sobą. W szybko zmieniającej się rzeczywistości, osoby dojrzałe mogą bardziej potrzebować kapitału – na przykład na przekwalifikowanie się czy zdobycie dodatkowych umiejętności, które pomogą utrzymać się na rynku pracy w ostatnich latach aktywności zawodowej – mówi Monika Szlosek, Dyrektor Bankowości Detalicznej i Inwestycyjnej Deutsche Bank Polska.
Zwłaszcza, że choć osoby 50+ uważane są za doświadczonych specjalistów, to również nierzadko postrzegane jako mniej elastyczne i nienadążające na technologiami – które już dziś są kluczowe, a będą coraz bardziej istotne na rynku pracy.
Pomyśl także o sobie
Mimo to większość dojrzałych Polaków, przede wszystkim zamożnych, przedkłada potrzeby dzieci nad własne. Pomaga w zakupie mieszkania, organizacji wesela, a nawet daje „kieszonkowe”. Jednak po odchowaniu dzieci, kiedy w końcu pojawia się taka szansa, powinniśmy zacząć mocniej troszczyć się o siebie i swoją przyszłość.
W końcu kiedy jak nie teraz mamy realizować własne pasje, podróżować i zdobywać nowe doświadczenia? To czas, kiedy powinniśmy cieszyć się swoją drugą młodością i inwestować w siebie. Z wiekiem pojawiają się nowe pomysły na to, jak może wyglądać nasza przyszłość, które wreszcie możemy realizować bez poczucia obowiązku wobec swoich dorosłych dzieci. Studia, podróż dookoła świata, założenie własnego biznesu, o którym się zawsze marzyło, a może przeprowadzka do innego kraju? Teraz mamy okazję cieszyć się wolnością – każdy na swój własny sposób. Ogranicza nas tylko wyobraźnia i… lista niespełnionych marzeń.
Jednak do tego potrzebny jest nam kapitał. Dlatego już dziś warto budować swoje zaplecze finansowe tak, żeby – jeszcze na długo przed emeryturą – realizować się na różne sposoby. Mimo to, niewielu zdaje sobie z tego sprawę…
– Odkładanie pieniędzy jest dla nas tym trudniejsze, im bardziej odległy cel obierzemy, bo nie lubimy odraczać gratyfikacji. Trudno jest namówić ludzi, żeby uruchomili w umyśle długoterminową perspektywę i już teraz zaczęli oszczędzać na coś, co wydarzy się np. za dwadzieścia lat – mówi prof. Małgorzata Bombol ze Szkoły Głównej Handlowej.
Dlatego często odkładamy tę decyzję w czasie i koncentrujemy się na dorosłych dzieciach, które oczekują pomocy finansowej. A tych wśród młodych Polaków nie brakuje. Aż 34 proc. osób w wieku 26-30 lat prosi rodziców o wsparcie. W grupie Polaków do 35. roku życia jest nieznacznie lepiej: co czwarty wyciąga rękę po pieniądze – wynika z badań Millward Brown dla Krajowego Rejestru Długów.
I choć to zamożni Polacy częściej wspierają finansowo dzieci, to jednocześnie są bardziej skłonni do dbania też o samych siebie. Mają więcej pieniędzy, więc wykazują większą chęć do ich oszczędzania i pomnażania, niż ci, którzy muszą liczyć każdą złotówkę. Co nie znaczy jednak, że to robią…
Czas zadbać o swoją przyszłość
Problem w tym, że bez względu na to, ile zarabiają, większość rodziców – kiedy myśli o własnej przyszłości – myśli: „jakoś to będzie”. Jak wynika z badań Deutsche Bank Polska, tylko 23 proc. Polaków odkłada pieniądze na emeryturę poza systemem obowiązkowych składek. Jednak bez dodatkowych oszczędności ciężko będzie nam utrzymać standard życia. Nie mówiąc już o dodatkowych planach, na które wcześniej – z powodu obowiązków rodzinnych lub zawodowych – brakowało czasu.
Pomimo statystyk, Polacy o ponadprzeciętnych dochodach właściwie nie obawiają się o swoją przyszłość – wynika z raportu Deutsche Bank „Portret zamożnego Polaka – Klienta Premium” opartego na wynikach badań przeprowadzonych wśród osób zarabiających pow. 7,5 tys. zł. Co drugi ankietowany odpowiedział, że wprawdzie martwi się nieco swoją sytuacją finansową za 10 lat, ale nie sądzi, żeby jemu lub jego rodzinie groziły jakieś większe trudności finansowe. Z kolei 29 proc. respondentów deklaruje zdecydowany optymizm i w perspektywie 10 lat swoje finanse ocenia bardzo dobrze.
W praktyce przyszłość może ich jednak zaskoczyć. Szczególnie, że tylko co piąty zamożny Polak może sobie pozwolić na odkładanie co miesiąc sumy przekraczającej 3 000 złotych. Niemal identyczny odsetek badanych uznał, że taka kwota mieściłaby się w przedziale zaledwie 201-500 złotych.
Jak się skutecznie zabrać za oszczędzanie?
– Z naszych doświadczeń we współpracy z zamożnymi klientami, wynika, że są oni coraz bardziej świadomi konieczności aktywnego pomnażania kapitału z myślą o przyszłości własnej czy swoich rodzin; częściej też decydują się na różnego rodzaju rozwiązania inwestycyjne – podkreśla Monika Szlosek z Deutsche Bank Polska.
Nie można jednak zapominać, że poza oszczędzaniem równie ważne jest wykorzystywanie do tego celu odpowiednich narzędzi, które pomogą skuteczniej budować kapitał na przyszłość.
W zatroszczeniu się o swoją przyszłość może pomóc nowość w ofercie Deutsche Bank: konto dbNET z Pakietem Premium – z jednym z najwyżej oprocentowanych ROR na rynku (1,3%) i platformą dbNavi ułatwiającą inwestowanie w fundusze. Dowiedz się więcej.",Materiały Partnera,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24237481,5-pomyslow-na-prezent-dla-milosniczki-fitness-zaskocz-ja-na.html",5 pomysłów na prezent dla miłośniczki fitness. Zaskocz ją na święta!,"Chcesz kupić jej coś wyjątkowego, lecz nie masz pomysłu na oryginalny i funkcjonalny prezent? Zobacz nasze propozycje i zachwyć ją niebanalnym upominkiem!","1. Monitor aktywności
REKLAMA
Zegarek sportowy to prezent, który z pewnością ucieszy każdą aktywną osobę. To wielofunkcyjne urządzenie nie tylko mierzy tętno czy liczbę spalonych kalorii, ale także ocenia produktywność i stan wytrenowania, obliczając jednocześnie zalecany czas odpoczynku po ostatnim treningu. Monitor aktywności to idealny gadżet dla każdej miłośniczki sportu. Stylowy, solidny i funkcjonalny, pozwala na śledzenie intensywności ćwiczeń oraz kontrolowanie ich skuteczności.
Kolaż / fot. Shutterstock / Materiały partnerów 
Polar M600 (czarny)-...
Sprawdź cenę!
Garmin, Zegarek sportowy...
Sprawdź cenę!
Garmin Vivoactive 3...
Sprawdź cenę!
Garmin, Zegarek sportowy...
Sprawdź cenę!
Suunto 3 fitness (różowy)-...
Sprawdź cenę!
Garmin, Opaska fitness...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera
2. Książka z dietami i ćwiczeniami
Każda miłośniczka fitness z pewnością zna dwie najpopularniejsze w Polsce trenerki - Ewę Chodakowską oraz Annę Lewandowską. Obydwie doceniane przez fanów, przyczyniły się do zmiany życia wielu kobiet, które dzięki ich pomocy zmieniły swój tryb życia i efektywnie zrzuciły zbędne kilogramy. Zarówno Chodakowska, jak i Lewandowska wydały kilka książek z programami treningowymi oraz fit przepisami, które są znakomitym pomysłem na prezent dla każdej aktywnej kobiety.
Kolaż / Źródło: www.instagram.com/annalewandowskahpba / Materiały partnerów 
Zdrowe koktajle - Ewa...
Sprawdź cenę!
Trenuj z nami. Uniwersalny...
Sprawdź cenę!
Przepis na sukces Ewy...
Sprawdź cenę!
Zdrowe gotowanie. by...
Sprawdź cenę!
Żyj zdrowo i aktywnie...
Sprawdź cenę!
Zdrowe gotowanie by...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera
3. Torba sportowa
Funkcjonalna torba sportowa to must-have każdej miłośniczki sportu. Porządny model będzie inwestycją na kilka lat, dlatego warto postawić na ten wyprodukowany przez znaną i sprawdzoną markę (tj. Reebok, Nike czy Under Armour). Pojemna, wygodna i wykonana z wysokiej klasy materiałów torba sportowa, znakomicie sprawdzi się podczas każdego wyjścia na fitness czy na siłownię. Modny i praktyczny model z pewnością przypadnie do gustu każdej aktywnej osobie.
Kolaż / fot. Shutterstock / Materiały partnerów 
Torba UNDER ARMOUR...
Sprawdź cenę!
Torba sportowa Pu...
Sprawdź cenę!
Torba adidas - Lin...
Sprawdź cenę!
Torba sportowa Ni...
Sprawdź cenę!
Torba Reebok - Act...
Sprawdź cenę!
Torba sportowa Re...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera
4. Roller 
Roller to obowiązkowy gadżet każdej aktywnej osoby - nie ważne czy trenuje profesjonalnie, czy amatorsko. Przyrząd ten nie tylko skutecznie rozciągnie obolałe po treningu mięśnie, ale także zniweluje stres i pomoże zrelaksować się po ciężkim dniu. Ponadto roller pozytywnie wpływa na redukcję cellulitu, ujędrniając skórę i poprawiając jej elastyczność.  
Kolaż / fot. Shutterstock / Materiały partnerów 
Thorn+Fit, Wałek do...
Sprawdź cenę!
Wałek / roller do ćwiczeń...
Sprawdź cenę!
inSPORTline, Wałek...
Sprawdź cenę!
Hms Dwuczęściowy wałek...
Sprawdź cenę!
HMS, Wałek fitness...
Sprawdź cenę!
Adidas Roller piankowy...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera
5. Akcesoria kuchenne
Każda miłośniczka zdrowego trybu życia wie, że same ćwiczenia to nie wszystko. Poza aktywnością fizyczną ważne jest także odpowiednie odżywianie, które ma ogromy wpływ nie tylko na kondycję, ale także na samopoczucie. Sprawdzonym prezentem dla fanki sportu będą zatem także akcesoria kuchenne, które ułatwią przygotowywanie i przechowywanie fit posiłków. Funkcjonalne lunchboxy, termosy obiadowe czy zestawy do gotowania na parze z linii Plan by Ann stworzonej przez Annę Lewandowską na pewno zadowolą każdą miłośniczkę aktywności fizycznej.
Kolaż / fot. Shutterstock / Materiały partnerów 
Pojemnik na lunch HPBA...
Sprawdź cenę!
Lunch box na przekąski...
Sprawdź cenę!
Termos obiadowy Never...
Sprawdź cenę!
Lunch box duży HPBA...
Sprawdź cenę!
Podkładka stołowa,...
Sprawdź cenę!
Zestaw do gotowania...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13783523,PiS_bije_PO_w_Rybniku__Giertych__To_czerwony_alarm.html",PiS bije PO w Rybniku. Giertych: To czerwony alarm dla Tuska. Pogrom może być okrutny,"- Jak Tusk się nie obudzi i nie weźmie do roboty, to pogrom PO może być okrutny - tak Roman Giertych skomentował w Radiu ZET porażkę PO w uzupełniających wyborach do Senatu w Rybniku. Mandat zdobył Bolesław Piecha z PiS, kandydat PO był trzeci. A Jacek Kurski z Solidarnej Polski, choć ostrzega, że PiS bez sojuszu z resztą prawicy nie wygra, stwierdził w RMF FM: ?Widać upadek PO?.","- Ja mam wrażenie, jakby Donald Tusk spał. Życzę mu wszystkiego najlepszego na urodziny, ale pobudka powinna być dziś bardzo surowa - tak Roman Giertych skomentował w Radiu ZET przegraną PO w wyborach uzupełniających do Senatu w Rybniku. Kandydat PO Mirosław Duży przegrał nie tylko z Bolesławem Piechą z PiS, ale i z niezależnym Józefem Makoszem, popieranym m.in. przez Pawła Kukiza związanego z Platformą Oburzonych.

Giertych: Jak Tusk nic nie zrobi, to pogrom PO będzie okrutny

Giertych ostro skrytykował Tuska. Według niego utrata przez PO senackiego fotela może oznaczać, że w nadchodzących powoli wyborach do Parlamentu Europejskiego, ""pogrom Platformy będzie okrutny"".

- [Tusk] powinien się wziąć do roboty, bo jeżeli będzie dalej w ten sposób działał, jeżeli w rządzie będą takie osoby jak pani Szumilas, albo inne, które ludzi po prostu wkurzają, to z Platformy może nic nie zostać - stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik Giertych.

Były wicepremier i minister edukacji w rządzie Jarosława Kaczyńskiego uważa, że ostatnia przegrana to ""przykład tego, że ostatnie pomysły Platformy Obywatelskiej zachwyciły obywateli"". - Myślę tutaj szczególnie o ustawie o związkach partnerskich. Dzięki temu PO zyskała ćwierć promila wyborców, a straciła połowę głosów - podsumował były lider LPR. Według Giertycha PO skręca w lewo, bo boi się projektu Europa Plus Aleksandra Kwaśniewskiego.

Kurski: Widać, że PO upada, ale PiS ma za małe poparcie

Podobnie rybnicką porażkę komentował w RMF FM Jacek Kurski z Solidarnej Polski. - Z jednej strony widać, że PO upada, z drugiej wygrywa ten, kto jest najsilniejszy - mówił były poseł PiS. - Ale z 28-procentowym wynikiem PiS nie ma czego szukać w skali kraju, to będzie powtórka z historii - siódma klęska PiS-u z rzędu - zastrzegł. Podkreślił, że kandydaci prawicowi uzyskali wspólnie 50 proc. głosów.

- To jest pytanie do Jarosława Kaczyńskiego: czy jest wierny tęsknocie za swoim utraconym monopolem i będzie dostawał zawsze 28-30 proc., czy pomyśli o szerszym projekcie, w ramach którego prawica może mieć 50 proc. - stwierdził Kurski.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"PO do kitu, PiS takze. Nie ma na kogo głosowac.-@@@-gratuluję Ślązakom pamięci. To znaczy przepraszam. Gratuluję Zakamuflowanej Opcji Niemieckiej :p-@@@-Przez ostanie 23 lata partie padają, gospodarka pada, społeczeństwo nosem ziemię ryje, ale POLITYKOM krzywda się nie dzieje, a nawet jakby im się polepszało...-@@@-Miał jeździć tuskobusem po Polsce w kwietniu i co? Kaczyński jeździ a tamten zapomniał.-@@@-Nie Rybnik a Gowin Tuskowi pomoże przegrać wybory!-@@@-Kubeł zimnej wody dla zwolenników Jednomandatowych Okręgów Wyborczych. Nic to nie zmienia - wybory są nadal partyjne.-@@@-""-Jak Tusk się nie obudzi i nie weźmie do roboty, to pogrom PO może być okrutny...""
================================================================
Przecież Donek już kiedyś zapowiedział, że kończy z premierowaniem i kierowaniem PO. Więc skończył, tylko jeszcze nie wszyscy to zauważyli...-@@@-w Elblągu również ""zimny prysznic"" dla PO, odwołali prezydenta i całą radę Miasta,
Polska się budzi , szkoda że tak późno
Platforma Oszustów-@@@-PO - Platforma Oszustów, to partia takich politycznych oszustów jak Bielecki, Lewandowski czy Buzek.
Tusk skończy tak jak dawne ich partie, KLD, UW czy AWS.
Pytanie tylko jak długo Polacy będą tacy naiwni ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067044,komisje-wyborcze-sulikow-2015.html",Komisje wyborcze Sulików - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Sulików i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Sulików
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkoły Podstawowej i Gimnazjum im. Jana Pawła II w Sulikowie
ul. Zgorzelecka 28
59-975, Sulików
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 1
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Sulików
Numer obwodu: 2
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Sulikowie
Plac Wolności 9
59-975, Sulików
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 1
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Sulików
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Biernej
57
59-970, Bierna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 1
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Sulików
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska we Wrociszowie Górnym
8
59-970, Wrociszów Górny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 1
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Sulików
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska w Studniskach Dolnych
66A
59-975, Studniska Dolne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 1
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24119581,posel-kukiz-15-spotkal-sie-z-baszarem-al-asadem-wczesniej-byl.html",Poseł Kukiz'15 spotkał się z Baszarem al-Asadem. Wcześniej był na spotkaniu z Hezbollahem,"Poseł Kukiz'15 spotkał się z prezydentem Syrii Baszarem al-Asadem, oskarżanym o zbrodnie wobec ludzkości. Poseł trafił nawet do serwisów informacyjnych - mało kto ze świata Zachodu spotyka się z ludźmi związanymi z reżimem.","Parlamentarny Zespół na rzecz współpracy polsko-syryjskiej działa zaledwie od 24 października tego roku, ale nie przeszkodziło to, by jeden z jego członków pojawił się w Syrii i rozmawiał z Baszarem al-Asadem, prezydentem tego kraju.
W skład zespołu wchodzą posłowie: Piotr Liroy-Marzec, Robert Winnicki (niezrzeszeni, do Sejmu wchodzili z list Kukiz'15) i Paweł Skutecki z Kukiz'15.
To własnie ten ostatni pojawił się w w środę w Damaszku, stolicy Syrii, gdzie - jak zapewnia - spotkał się ""ze wszystkimi, od liderów religijnych, przez posłów frakcji rządowej i opozycji, prezydium parlamentu, do prezydenta Baszara al-Asada"".
""Dziękujemy za ofiarę krwi syryjskich żołnierzy""
Wizytę odnotowały także syryjskie agencje informacyjne. Na stronie jednej z nich, SANY, wiadomość o wizycie Skuteckiego odnotowywana jest jako jedna z najważniejszych. Jak relacjonuje SANA, polska delegacja miała omawiać możliwości biznesowe dla firm znad Wisły związane z odbudową zniszczonej wojną Syrii.
Paweł Skutecki wspomniał o tym wątku na Facebooku słowami, ""firmy z błyskiem w oku czekają na sygnał do odbudowy kraju"". Dalej pisał:
Dziękujemy za ofiarę krwi syryjskich żołnierzy, którzy pokonali samozwańcze Państwo Islamskie. Przyjechaliśmy do Damaszku żeby na własne oczy zobaczyć bezpieczne, normalnie funkcjonujące, tętniące życiem miasto. Drugi cel był dla mnie, jako przewodniczącego Zespołu do spraw Dialogu Międzykulturowego i Międzyreligijnego równie ważny: musiałem się przekonać, jak traktowane są mniejszości religijne.
SANA także podkreśla, że Skutecki podczas spotkań mówił o tym, że Polska wspierała Syrię w walce z terroryzmem i przypomniał, że utrzymywała z nią cały czas stosunki dyplomatyczne.
Poseł Kukiz'15 na spotkaniu z Baszarem al-Asadem
Z kolei Al-Masdar News (AMN), szerzej opisała samo spotkanie Skuteckiego z Baszarem al-Asadem, prezydentem Syrii, oskarżanym o zbrodnie przeciwko ludzkości.
- Dla każdego rządu czy administracji, zrozumienie tego, co teraz się dzieje, to jeden z najważniejszych kroków, na drodze budowania prawidłowej i realistycznej polityki, która pomaga w przyjmowaniu stanowisk służących interesom obywateli i przyczyniają się do ich ochrony - cytuje wypowiedź al-Asada AMN.
Prezydent Syrii mówił też, że ""największym błędem wielu państw Europy jest odszczepienie od rzeczywistości"".
Wojna w Syrii. Pierwsze kontakty z Damaszkiem
To w ostatnim czasie drugi kontakt polsko-syryjski. Pod koniec sierpnia wiceminister spraw zagranicznych Andrzej Papierz spotkał się w Damaszku ze swoim syryjskim odpowiednikiem, Fayssalem Mikdadem.
Syryjska wojna domowa trwa od ponad siedmiu lat i zginęło w niej co najmniej 500 tys. osób. Rosjanie, którzy podjęli interwencję w Syrii w 2015 roku, ostatnio podsumowali, że od tamtego momentu ""wyeliminowali ponad 87,5 tys. rebeliantów"".
W kontekście wojny w Syrii często rebeliantów - przeciwników al-Asada - opisuje się jako terrorystów. Tymczasem są to uzbrojeni opozycjoniści, którzy są zwalczani wszelkimi środkami właśnie pod hasłem ""walki z terroryzmem"".
Spotkanie z Hezbollahem
Sam Skutecki jest już niemal znany ze swoich kontrowersyjnych wypraw i spotkań. W marcu wizytował Liban, gdzie spotkał się m.in. z prezydentem tego kraju generałem Michelem Aounem. Jak pisał na Facebooku poseł, ""na poziomie politycznym i duchowym, jest między naszymi krajami bardzo dobrze"".
Tego samego dnia Skutecki spotkał się także z liderem partii Hezbollah Mohammadem Raadem. To o tyle kontrowersyjne, że ta partia została uznana przez niektóre kraje (m.in. USA, Izrael i Wielką Brytanię) za organizację terrorystyczną.",Paweł Skutecki / Facebook / @SkuteckiPawel,"W Arabii Saudyjskiej też jest reżmim i nikomu to nie przeszkadza. Arabia kupuje broń w USA i zabija dzieci w Jemenie też jakoś to nikomu nie przeszkadza. Nie wspomnę o setkach tysięcy Irakijczyków i Afgańczków zabitych z amerykańskiej broni i jakoś nikt nie planuje nie spotykać się z prezydentem USA. Skończcie z tą hipokryzją.-@@@-""...przeciwników al-Asada - opisuje się jako terrorystów. Tymczasem są to uzbrojeni opozycjoniści
... "" Ok. A złodziei samochodów opisuje się jako bandytów, tymczasem sa to miłośnicy motoryzacji.-@@@-W sierpniu w Syrii był Wiceminister Spraw Zagranicznych Andrzej Papierz. Media się na ten temat prawie nie zająknęły, choć była to wizyta czysto polityczna. Teraz w Syrii jest poseł spoza PiS, który ma na celu budowanie relacji biznesowych, które mogą dać Polsce i Bydgoszczy potężne pieniądze. I wyborcy PiS się burzą. O co Wam chodzi, ludzie...?

A tak swoją drogą... Coś tu jest nie tak. Terroryści w postaci armii amerykańskiej napadają na Syrię i okrzykują, że to Al-Asad jest terrorystą. Płaci w ten sposób ogromną cenę za to, że sprzeciwiał się amerykańskim najazdom na inne kraje na arenie ONZ. Ale dlaczego ludzie bezmyślnie wierzą w tę amerykańską propagandę...?-@@@-Kukiz, nie chlej i przeproś za swoich nazioli i idiotów.-@@@-Swoją drogą dlaczego nie wolno nam Polsce robić interesów. Pamiętacie jak wysłaliśmy Wojsko Polskie za Kwacha do Iraku ? Jakie rozścielano przed Polską perspektywy robienia tam interesów , Ile zarobimy na budowlance ,na szybach naftowych i co dostaliśmy kilkanaście milionów marnych dolarów za więzienia w Szymanach.-@@@-Ten Baszar uratował od rzezi ostatnich chrześcijan na Bliskim wschodzie. Przed wojną domową Syria była zasobnym krajem, o dużym procencie wykształconych ludzi. Nikt nikogo nie mordował z tego powodu, że jest chrześcijaninem, jazydem czy szyitą. Kościoły i cerkwie były otwarte, a kraj przyjmował rzesze turystów. Szaleńcy nie wysadzali się razem z niewinnymi ludźmi. Komu to przeszkadzało? Sąsiadom i zachodowi/niecałemu/.-@@@-lepszy Assad niż islamiści,ostatnio ludzie księcia arabi saudyjskiej poćwiartowali dziennikarza i co ?świat przestał kupować od nich ropę?nałożył sankcję? nie ???? no szkoda-@@@-Propaganda, jak to nie terrorysci, a rebilianci, to skat maja tyle broni? Kto im pomaga? I po co glowy odcinaja, to taka demokratyczna tradycja (pisze o oppozycyjnych terrorystach, nie o tycg z panstwa islamskiego). No i wtedy na Donbasse tez sa rebilianci, prawda? I trzeba im pomoc, nie?-@@@-Cóż, lepiej odbudowywać, niż niszczyć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3158329.html",Kosowo ma nowego prezydenta,,"Parlament wybrał następcę prezydenta Ibrahima Rugovy, który zmarł na raka w styczniu tego roku. Został nim jeden z najbliższych współpracowników zmarłego 54-letni Albańczyk Fatmir Sejdiu. Uchodzi on za polityka umiarkowanego, jest profesorem prawa na uniwersytecie w Prisztinie. - Niepodległość Kosowa jest poza wszelką dyskusją, ważne tylko, żeby droga do niej była jak najkrótsza - mówił dziennikarzom w pierwszym wywiadzie jako prezydent. Za dwa tygodnie mają się rozpocząć w Wiedniu negocjacje na temat przyszłego statusu Kosowa. Formalnie należy ono do Serbii, ale od 1999 r., kiedy siły NATO przepędziły stamtąd serbską armię, jest faktycznie protektoratem ONZ. Spokój zapewnia 8 tys. żołnierzy sił międzynarodowych. Zachodni dyplomaci podkreślają, że przyszłość kosowskich Albańczyków będzie w dużym stopniu zależała od tego, czy potrafią zagwarantować prawa serbskiej mniejszości.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24456852,jaroslaw-zielinski-o-kontrolach-podczas-konferencji-w-warszawie.html",Jarosław Zieliński o kontrolach podczas konferencji w Warszawie: 138 osób nie wjechało do Polski,"Wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński poinformował, że pierwszego dnia konferencji bliskowschodniej w Warszawie 138 osób nie zostało wpuszczonych do Polski.","Jarosław Zieliński o działaniach służb podczas odbywającej się w Warszawie konferencji bliskowschodniej opowiedział w Telewizji Republika. - To jest duże przedsięwzięcie organizacyjne, logistyczne, ale także pod kątem zabezpieczenia - stwierdził. 
W związku ze szczytem przywrócono kontrolę na granicach. Granicę z z Niemcami, Litwą, Czechami i Słowacją można przekraczać tylko w wyznaczonych miejscach. Patrole Straży Granicznej wyrywkowo sprawdzają osoby wjeżdżające na teren kraju. - Na samych granicach skontrolowaliśmy dzięki przywróceniu czasowej kontroli granicznej ponad 25 tys. osób. Gdyby nie ten akt prawny, gdyby nie ta decyzja, nie mielibyśmy takiej możliwości. 138 osób nie wjechało do Polski dzięki tej kontroli - stwierdził. 
Chodzi m.in. o osoby, które znalazły się w ewidencji osób zastrzeżonych, którą Straży Granicznej przekazały inne służby. Nie zezwolono również na wjazd osobom nieposiadającym odpowiednich dokumentów. 
Zieliński poinformował też, że w środę odbyło się 180 przejazdów z eskortą policyjną, natomiast 30 delegacji ma ochronę SOP.",Fot. Grzegorz Celejewski,"Nie wiem czy jest się czym chwalić, że delegacje mają ochronę SOP. Może byliby bezpieczniejsi bez tej ""ochrony""..-@@@-Osoby te chciały przemycić do Polski konfetti bez akcyzy!!!-@@@-Myślicie że grubas cokolwiek wie?-@@@-""138 osób nie wjechało do Polski"" i co z tego ?
gorszą wiadomościa dla Polski i Polakówjest to że ty jesteś jeszcze w Polsce-@@@-powinni nie wpuszczać wyborców PiSu, którzy opuścili kraj i postanowili wrócić - to dopiero byłby sukces!-@@@-""Wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński poinformował, że pierwszego dnia konferencji bliskowschodniej w Warszawie 138 osób nie zostało wpuszczonych do Polski.""
==============================================================
Agenci Mossadu? :-)-@@@-Różańców nie mieli?-@@@-Zielińskiemu jedna, ostatnia komórka zajarała. Po co pilnujecie, przecież ""Mosad"" pilnuje doskonale swojego premiera.-@@@-Jak widzę ""książę Podlasia"" herbu ""byczy łeb"" odnalazł chwilowo głowę i zajął się wykonywaniem obowiązków? Jak idzie pisanie anonimów na panią poseł z PO? Co było przyczyną ich niewpuszczenia? Czy były powody i czy Polska nie zostanie oskarżona o łamanie zasad swobodnego przepływu obywateli w UE? Wobec ilu został użyty paralizator?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23980433,policja-przeszukala-mu-dom-za-konstytucje-na-pomniku-l-kaczynskiego.html","Policja przeszukała mu dom za ""konstytucję"" na pomniku L. Kaczyńskiego. Sąd: bezzasadnie","Sąd w Białej Podlaskiej wydał postanowienie ws. przeszukania przez policję mieszkania działacza KOD, który na pomnik Lecha Kaczyńskiego nałożył koszulkę z napisem ""konstytucja"". Według sądu działania policji były nieuzasadnione.","2 sierpnia dwóch działaczy KOD w Białej Podlaskiej nałożyło na pomnik Lecha Kaczyńskiego koszulkę z napisem ""konstytucja"". Dla Ryszarda Filipiuka zakończyło się to przeszukaniem jego mieszkania przez policję. Taką decyzję podjęła wówczas prokuratura.
Sąd w Białej Podlaskiej: Działanie nieuzasadnione
Dzisiaj Sąd Rejonowy w Białej Podlaskiej uznał, że decyzja o przeprowadzeniu przeszukania była nieuzasadniona i nieadekwatna do przedmiotu sprawy. ""Prokurator wydając zaskarżone postanowienie nadał prymat ochronie porządku publicznego rozumianego jako estetyka miejsca publicznego nad chronioną konstytucyjnie nietykalnością osobistą i prawem do prywatności oraz nienaruszalnością mieszkania"" - cytuje uzasadnienie sądu ""Dziennik Wschodni"". 
Co istotne sąd także uznał, że nałożenie na pomnik koszulki z napisem ""konstytucja"" nie ma znamion przestępstwa czy wykroczenia, zwłaszcza, że wyraz na koszulce nie ma wydźwięku pejoratywnego. W ocenie sądu działacze KOD zawieszając koszulkę dopuścili się legalnej krytyki i wyrażenia opinii. 
Przeszukanie mieszkania działacza KOD w Białej Podlaskiej
Filipiuk relacjonował w mediach przebieg przeszukania. Twierdził, że policjanci szukali telefonów i nośników danych. Funkcjonariusze, mimo ostrzeżeń żony, weszli na piętro, gdzie spała synowa mężczyzny, która jest po operacji oraz jego sześcioletnia wnuczka. Dziecko się obudziło i zaczęło płakać. - Czy naprawdę był powód do takiego działania? - pytał mężczyzna w rozmowie z TOK FM. Dodał, że policjanci krzyczeli do żony, że wyślą za nim list gończy - Filipiuka nie było wtedy w domu. Powiedział, że policja nie miała nakazu rewizji.",twitter.com/arekpisarski,"""Policja nie miała nakazu rewizji"" Który póki co musi wydać sąd .A dlaczego nie miała ? Ano dlatego że sąd wysłałby Policję na drzewo w powyższej sprawie.
Jak pamiętam za PRLu też wchodzili kiedy chcieli .Nakaz wydawał wtedy prokurator. Zachowane były chociaż pozory.
Dzisiaj - jak widać- nie ma żadnych zasad , skrupułów .
Uświadom sobie obywatelu, że dla dzisiejszej władzy - jeśli zechce cię zgnoić , to zrobi to tak skutecznie , że żyć ci się odechce.
Jednak , niestety, albo stety , dzisiaj ludzie maja wiele do stracenia ., więc cena protestów rośnie.-@@@-Milicja na zlecenie pisiorni szukała Konstytucji?-@@@-Ach ta prokuratura... Jeśli sprawa dotyczy opozycjonisty - przeszukanie, groźby itd. itp
Jesli sprawa dotyczy polityka urynowej partii - prace społeczne za wieloletnie torturowanie i znęcanie się nad drugim człowiekiem. Taka katolicka moralność...-@@@-Dożyliśmy czasów, że gwałcenie dzieci jest bezkarne, a używanie słowa ""Konstytucja"" stało się przestępstwem.-@@@-Gdyby były niezależne sądy to prokurator poszedłby siedzieć a tak zaledwie chłopaka uniewinnili....
KONSTYTUCJA!! KONSTYTUCJA!! WOLNE SĄDY!!-@@@-ciekawe czy Sąd powiadomił prokuraturę o fakcie przekroczenia uprawnień przez konkretnych policjantów i polecił wszcząc postepowanke-@@@-dyscyplinarki do prokuratorzyny i kulsonów za przekroczenie uprawnień.-@@@-Nalot na koszulki, takiego gowna nie bylo nawet za bitej komuny. Brawo Jarus.-@@@-I właśnie dlatego trzeba bronić sądów - są ostatnią instancją, która może ująć się za każdym i każdą z nas."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23269555,konflikt-w-rodzinie-czartoryskich-poszlo-o-100-mln-euro-ktore.html","Konflikt w rodzinie Czartoryskich. Poszło o 100 mln euro, które rząd zapłacił za kolekcję obrazów","W rodzinie Czartoryskich narasta napięcie po tym, jak wyszło na jaw, że 100 mln euro zapłacone w 2016 r. przez polski rząd za kolekcję dzieł trafiło do fundacji w Liechtensteinie. Córka księcia A. Czartoryskiego twierdzi, że o tym nie wiedziała. Teraz odpowiada jej Fundacja Czartoryskich.","Fundacja Książąt Czartoryskich pod koniec 2016 roku sprzedała Polsce swoje liczące 86 tys. obiektów zbiory, wśród których znajdowała się m.in. ""Dama z gronostajem"". Skarb Państwa zapłacił za kolekcję 100 milionów euro.
Rok po tej transakcji tygodnik ""Przegląd"" opisał, że organizacja złożyła wniosek o postawienie w stan likwidacji. Jak napisała instytucja we wniosku do sądu, powodem miało być ""wyczerpanie środków finansowych i majątku Fundacji XX. Czartoryskich"". Sąd wniosek oddalił.
Okazuje się, że Fundacja XX. Czartoryskich w zasadzie pieniędzy nie straciła. Podjęła decyzję o ""o przekazaniu środków zgromadzonych w okresie swojej działalności na rzecz nowopowstałej fundacji Le Jour Viendra z siedzibą w Liechtensteinie"". Fundacja stwierdziła, że wykonała swoją misję statutową, a Fundacja Le Jour Viendra (franc. ""Nadejdzie dzień"") ma kontynuować działania i projekty swojej poprzedniczki.
ZOBACZ TAKŻE: Gliński broni zakupu kolekcji Czartoryskich i chwali PiS. ""Jedyna wiarygodna formacja"">>>
Córka ks. Czartoryskiego: Nie brałam w tym udziału
W związku z transferem pieniędzy za granicę głos zabrała Tamara Czartoryska, córka księcia Adama Czartoryskiego.
W oświadczeniu stwierdziła, że nigdy nie uczestniczyła w spotkaniach dot. negocjacji sprzedaży dzieł sztuki, nie brała też udziału w zatwierdzaniu transferu pieniędzy.
""Nigdy nie brałam udziału w zakładaniu fundacji w Liechtensteinie (...). W księgach Fundacji Czartoryskich nie ma ważnych zapisów uchwał Rady zatwierdzających transfer funduszy do żadnej zagranicznej lub krajowej Fundacji"" - twierdzi Tamara Czartoryska.
Jedynym skutkiem transferu środków wpłaconych przez wszystkich polskich podatników była osobista korzyść finansowa uzyskana przez księcia Adama Czartoryskiego [ojca Tamary Czartoryskiej - red.] i jego żonę, Josette Calil, a także nowych członków rady Fundacji Czartoryskich - wyznaczonych na kilka dni przed sprzedażą kolekcji dzieł sztuki - którzy asystowali w transferze środków z Polski
- dodaje. Kobieta twierdzi też, że książę Czartoryski zmusił ją do podpisania protokołu uchwały zatwierdzającego likwidację fundacji, pod groźbą nieprzyjścia na jej ślub.
""Wszystko to dowodzi z góry zaplanowanemu planowi pozbawienia Fundacji
Czartoryskich środków na prywatną korzyść jej Założyciela, księcia Adama
Czartoryskiego i jego libańskiej żony Josette Calil"" - uważa.
Napisała również, że ""niezwykle ważne jest, aby wszystkie pieniądze uzyskane ze sprzedaży kolekcji sztuki zostały zwrócone Fundacji Czartoryskich i Polsce"".
Fundacja XX. Czartoryskich: Oskarżenia są bezpodstawne
Książę Adam Czartoryski odpowiedział na zarzuty Tamary Czartoryskiej. ""Uważamy, że nie powinno mieć miejsca przenoszenie konfliktów i nieporozumień rodzinnych na forum publiczne kosztem Fundacji"" - napisał.
Dodał, że wystąpienie Czartoryskiej zawiera ""wiele fałszywych i krzywdzących stwierdzeń oraz insynuacji, a Jej oskarżenia są bezpodstawne"".
""Wszystkie umowy, których stroną była Fundacja, były zawierane w zgodzie z obowiązującym prawem i uzyskiwały aprobatę właściwych organów Fundacji"" - podkreślił Czartoryski.
W oświadczeniu czytamy również, że Tamara Czartoryska od wielu lat nie pojawiała się na posiedzeniach rady fundacji, a miała wykazać większe zainteresowanie dopiero przed sprzedażą kolekcji Skarbowi Państwa.
Tamara Czartoryska głosowała m.in. za uchwałami umożliwiającymi sprzedaż i darowanie kolekcji na rzecz Skarbu Państwa. Oddała także głos za uchwałą o otwarciu likwidacji Fundacji. A zatem to, co wcześniej uważała za słuszne i zasadne, aktualnie tak ostro krytykuje, co może być właśnie konsekwencją Jej odwołania ze stanowiska członka Rady Fundacji i pozbawienia możliwości dalszego wpływu na losy Fundacji
- dodaje książę.
Państwo przejmuje ""Damę z gronostajem"" i kolekcję Czartoryskich. Za 100 mln euro",MICHAŁ ŁEPECKI,"a Gliński w nagrodę zostanie kamerdynerem Czartoryskiego...-@@@-Dojna zmiana. Wszystko czego dotkną to sp——lą. Koncertowo.-@@@-""zapłacone w 2016 r. przez polski rząd za kolekcję""

Jakie ""rząd"" zapłacił, od kiedy rząd ma swoją kasę?
Powinno być 500 mln. złotych wyprowadzony do rajów podatkowych przez PiS z kieszeni Polek i Polaków.-@@@-Polska szlachta: podpiszą cokolwiek, byle ślub wyglądał szpanersko. Zawsze tacy byli.-@@@-Ten Czartoryski to jest jakiś ksiądz, że przed jego nazwiskiem jest taki skrót? Bo jeżeli chodzi o księcia, to pragnę przypomnieć, że od 1921 roku szczęśliwie są to co najwyżej pretensjonalne rojenia ludzi, którzy nie zauważyli, że ceni się w świecie zasługi własne, a nie przodków ;-)-@@@-To jest przekręt w żywe oczy-@@@-Kto wykończył polską szlachtę? Sami się wykończyli, jak widać...-@@@-Pożal się Boże arystokracja ....psia ich mać... ŻENADA ....-@@@-""Uważamy, że nie powinno mieć miejsca przenoszenie konfliktów i nieporozumień rodzinnych na forum publiczne kosztem Fundacji""
-----
A dlaczego?
Jak sie ma CZYSTE SUMIENIE, to nie widze zadnego w tym problemu.
Szczerze mowiac, sadze, ze libańska żona Josette Calil 'dobrze co robi' z ksieciem Adamem:)"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4531037.html",Anica System w Grupie Asseco Poland,"Dzisiaj (28 września) Asseco Poland podpisała umowę nabycia 33,8% akcji w spółce Anica Systems. Firma ta jest producentem systemów Sales Force Automation (SFA), w tym przede wszystkim aplikacji mobilnych. Całkowita wartość transakcji wynosi 22,6 mln zł.","Asseco Poland nabyła akcje Anica Systems od firmy PeKaO Fundusz Kapitałowy i nie wyklucza nabycia akcji tej spółki od pozostałych akcjonariuszy. Warunkiem jest korzystna ceny nabycia. Zakup akcji od PeKaO Fundusz Kapitałowy został sfinansowany z środków własnych Asseco Poland

W portfolio produktów Anica Systems znajduje się m.in. system ebi mobile. Sprzedawany jest nie tylko w Polsce, ale także na Węgrzech, w Czechach, Słowacji, Rosji, Portugalii, Francji, Grecji, Irlandii. Anica Systems oferuje także szeroki zakres usług doradczych i usługi outsourcingowe, zarówno w zakresie infrastruktury, oprogramowania, jak i usług specjalistycznych. Łączna wartość przychodów ze sprzedaży Anica System w 2006 r. wyniosła 41,8 mln zł, a wypracowany zysk netto 6,1 mln zł. W tym roku firma chce osiągnąć przychody ze sprzedaży na poziomie 45,2 mln zł, a zysk netto 7,1 mln zł.

Adam Jadczak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6592592,Sondaz_prezydencki__Cimoszewicz_tuz_za_Kaczynskim.html",Sondaż prezydencki: Cimoszewicz tuż za Kaczyńskim,"PRZEGLĄD PRASY. Donald Tusk i Lech Kaczyński cieszą się największym poparciem wyborców - pisze ""Rzeczpospolita"", powołując się na sondaż prezydencki, przeprowadzony przez Instytut Homo Homini. Obecnego premiera popiera 30 procent ankietowanych, a prezydenta 16 procent. Tuż za obecnym prezydentem uplasował się Włodzimierz Cimoszewicz (14 proc.).","Cimoszewicz w II turze?

Na trzeciej pozycji w sondażu znalazł się Włodzimierz Cimoszewicz, na którego głosy oddałoby 14 procent uczestników sondażu.

- Tak dobry wynik Cimoszewicza to poważne ostrzeżenie dla Lecha Kaczyńskiego. Gdyby wyeliminował go z udziału w II turze wyborów prezydenckich, byłaby to prawdziwa klęska dla PiS - mówi ""Rz"" dr Jarosław Flis, politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego

Ziobro i Sikorski po 6 proc.

6 procent badanych zagłosowałoby na Zbigniewa Ziobrę, tyle samo wyborców - na Radosława Sikorskiego.

Sondaż został przeprowadzony telefonicznie przez Instytut Homo Homini 7 maja na ogólnopolskiej próbie .

Czytaj więcej na stronach ""Rzeczpospolitej"">>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,17357870,Final_konkursu__Przedsiebiorcza_Szkola__juz_13_lutego.html","Finał konkursu ""Przedsiębiorcza Szkoła"" już 13 lutego","Przedsiębiorczość to cecha kluczowa do tego, by odnaleźć się w dzisiejszym świecie. Na szczęście - zdaniem wielu - jest to zbiór postaw, których można się nauczyć. Niezwykle istotną rolę w tym procesie odgrywa szkoła. Przedsiębiorcza szkoła.","Uroczyste podsumowanie projektu

Fundacja Światowego Tygodnia Przedsiębiorczości zorganizowała konkurs ""Przedsiębiorcza Szkoła"": Przedsiębiorczość - szansą i wyzwaniem dla edukacji, z myślą o uczniach szkół ponadgimnazjalnych. Już w przyszły piątek, 13 lutego, na uroczystym spotkaniu w międzynarodowym gronie, odbędzie się podsumowanie tegorocznej edycji projektu. Wydarzenie odbędzie się 13 lutego w godzinach 13.00-15.00 w budynku Giełdy Papierów Wartościowych (Sala New Connect). Podczas spotkania swoimi doświadczeniami w zakresie nauczania i promowania przedsiębiorczości podzielą się zaproszeni goście, m.in. Wiceprezydent m. st. Warszawy Michał Olszewski i prof. Jacek Klich z Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie.

Pogratulujemy laureatom

Poznamy także laureatów konkursu ""Przedsiębiorcza Szkoła"" - uczniów z Zespołu Szkół nr 7 im. Komisji Edukacji Narodowej z Wałbrzycha. Zwycięzcom zostanie wręczona nagroda - 5 tys. złotych na realizację swojego pomysłu. Jury zdecydowało się przyznać pierwszą nagrodę placówce z Wałbrzycha za ich projekt zatytułowany ""Mądrze budujesz-dobrze inwestujesz"". Zadaniem uczniów biorących udział w konkursie było opracowanie innowacyjnej metody prowadzenia zajęć z podstaw przedsiębiorczości w szkołach. Laureaci zostali docenieni za wprowadzenie do nauki ekonomii elementów zdrowej rywalizacji i motywacji do działania poprzez zabawę.

O przedsiębiorczości w międzynarodowym gronie

W drugiej części spotkania uczestnicy wezmą udział w przygotowanych panelach dyskusyjnych. Będą rozmawiać o szansach i wyzwaniach dla edukacji przedsiębiorczości. W rozmowach będą towarzyszyć im członkowie Klubu Przedsiębiorczych Nauczycieli IMPULS Narodowego Banku Polskiego, przedstawiciele Fundacji Inkubator Technologiczny (koordynator programu Youth Business Poland), przedstawiciele portalu Edulandia.pl, Uniwersytetu Maltańskiego (autorki podręcznika do nauczania przedsiębiorczości) oraz organizacji Peace Child International z Wielkiej Brytanii.

Panele dyskusyjne zostały podzielone na trzy tematy:

1) Dobre praktyki w nauczaniu przedsiębiorczości (panel w języku angielskim)

2) Współpraca szkoła-NGO-firmy

3) Pozaformalne sposoby nauczania przedsiębiorczości",materiały partnera,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,24433135,stan-borys-w-ciezkim-stanie-trafil-do-szpitala-wokalista-ma.html",Stan Borys w ciężkim stanie trafił do szpitala. Wokalista ma 77 lat,Popularny piosenkarz Stan Borys trafił kilka dni temu do szpitala z poważnymi kłopotami zdrowotnymi. Lekarze podejrzewają udar.,"Stan Borys od kilku dni narzekał na intensywne bóle głowy. Partnerka artysty na łamach prasy poinformowała o jego hospitalizacji. 
Stan Borys w szpitalu 
Wokalista został przewieziony do szpitala w ciężkim stanie. Lekarze podejrzewają, że przeżył udar - informuje ""Super Express"". Na stronie podano:
Przed weekendem Stan nagle poczuł się jeszcze gorzej. Na szczęście nie był wtedy sam, był u niego znajomy. Natychmiast zatelefonowano do zaprzyjaźnionego z Borysem lekarza, a ten zlecił szybkie wezwanie karetki.
Jego partnerka, Anna Maleady po otrzymaniu wiadomości o złym stanie zdrowia muzyka, przyleciała do Polski prosto z Nowego Jorku. Informuje, że sytuacja została opanowana i udało się uniknąć najgorszego:
Mam nadzieję, że najgorsze już za nami. Walczyliśmy o jego życie, a teraz walczymy o zdrowie. 
Stan Borys - biografia
Stan Borys to twórca takich niezapomnianych przebojów jak ""Jaskółka uwięziona"", ""Anna"" czy ""Popiół i diament"". 
  Jego muzyczna kariera zaczęła się na dobre w 1965 roku, kiedy to razem z Tadeuszem Nalepą założył zespół Blackout. Od 1968 roku występował z grupą Bizony, rok później zaczął karierę solową i wydał debiutancki album. Wtedy też dostał Nagrodę Jury Dziennikarzy na KFPP w Opolu za interpretację piosenki ""To ziemia"". W 1971 roku dostał z kolei Brązowy Gronostaj na festiwalu w Rennes, rok później wygrał Złoty Medal Olimpiady Piosenki w Atenach i dostał Złotą Płytę dla najlepszego wykonawcy.
W 1972 roku wystąpił w filmie ""Uciec jak najbliżej"", w którym zagrał sam siebie. W 1973 zdobył Nagrodę Dziennikarzy na KFPP w Opolu za ""Jaskółkę uwięzioną"" oraz I nagrodę całego festiwalu.
W 1975 roku Stan Borys wyjechał za granicę - najpierw długo mieszkał w Chicago, później w Toronto w Kanadzie i w Las Vegas. W 2004 roku wrócił do Polski. W 2014 roku ukazała się jego ostatnia płyta ""Ikona"", a w 2007 artysta wydał album ""Znieczulica"".",fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,"Legenda polskiej piosenki..trzymamy kciuki !-@@@-Stan, trzymaj się mocno!-@@@-Najlepsze życzenia szybkiego powrotu do zdrowia! Przy okazji: dziękuję za Pana piosenki.-@@@-Życzę szybkiego powrotu do zdrowia.
A do Panów redaktorów, Stan Borys nie jest twórcą żadnego z trzech wymienionych utworów a ich wykonawcą, co nie umniejsza jego talentu.-@@@-Staśki są mocne. Nie daj się STAN. Życzę powrotu do zdrowia.
"" ZIEMIA OJCZYZNA LUDZI""...... popatrz jak JĄ niszczą, ludzie ?-@@@-Kurcze, strach sie bać, jak udary dopadają tak zdrowo żyjących ludzi.
Od lat zapalony sportowiec, szczupły, umięśniony mimo wieku, bardzo dbajacy o dietę..., a tu taki cios.-@@@-Gdy śpiewał ""Anno"" nazywał się Stanisław Guzek-@@@-""Jaskółka czarny brylant, wrzucony tu przez diabła, na wieczne wirowanie, na bezszelestną mękę""
pamięć ludzi to dobra puenta-@@@-powinien być już spakowany do dalekiej podróży bez biletu i bez powrotu ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3309454.html",Gazprom szykuje dla Europy gazowy OPEC,Ograniczanie w Europie ekspansji rosyjskich koncernów zmusza Rosję do szukania w Azji rynków zbytu na gaz i ropę naftową - grozi prezydent Rosji Władimir Putin,"Po raz kolejny w ostatnich dniach Rosja zagroziła, że w razie ograniczania ekspansji jej koncernów zwiększy dostawy surowców energetycznych do Azji kosztem Europy. Przed spotkaniem z kanclerz Niemiec Angelą Merkel Putin skrytykował ""nieuczciwą konkurencję"" wobec Rosjan. - Pomimo wielkiego zapotrzebowania na surowce energetyczne próbuje się nas pod różnymi pretekstami ograniczać - jeśli nie na północy czy zachodzie, to na południu - oskarżał Putin.

Jego zdaniem Rosja powinna szukać nowych rynków zbytu. - Państwa regionu Azji i Pacyfiku rozwijają się w ogromnym tempie i potrzebują kooperacji z nami - oświadczył. W marcu podczas wizyty Putina w Pekinie Gazprom podpisał listy intencyjne o budowie do Chin dwóch gazociągów. - Do 2020 r. Rosja chce eksportować do Chin prawie 70 mld m sześc. gazu rocznie - oświadczył minister energetyki Rosji Wiktor Christienko. Plany eksportu do Azji przekraczają przewidywane przez Gazprom zwiększenie wydobycia. To znaczy, że Rosjanie mogą ograniczyć dostawy do Europy i podbić cenę gazu.

Groził tym już prezes Gazpromu Aleksiej Miller na spotkaniu z ambasadorami UE. W odpowiedzi Komisja Europejska stwierdziła, że pogróżki potwierdzają obawy UE przed uzależnieniem od jednego dostawcy. UE będzie zabiegać o gaz z różnych źródeł, aby zachować konkurencję.

Z tym może być problem. Paolo Scaroni, szef włoskiego koncernu energetycznego ENI, w tym tygodniu alarmował w Parlamencie Europejskim, że zbliżenie Gazpromu i Algierii już wkrótce może doprowadzić do powstania ""gazowego OPEC"". Chodzi o kartel dostawców gazu, który będzie koordynować dostawy surowca. Ograniczy to konkurencję i wywinduje ceny. - Jeśli trzy, cztery czołowe państwa-eksporterzy gazu stworzą strukturę koordynacyjną, to będzie ona skuteczniejsza i bardziej wpływowa niż naftowy OPEC - ostrzegł Scaroni.

W 2010 r. Włochy będą importować 40 proc. gazu z Rosji, a 35 proc. - z Algierii. Koordynując politykę, Rosja i Algieria będą wpływać na ceny w całej UE, która prawie połowę potrzeb zaspokaja gazem z tych państw. Scaroni uprzedził też, że sojusz Rosji i Algierii stworzy potęgę na rynku skroplonego gazu LNG.

Państwa UE krzywią się na zabiegi Rosjan o firmy energetyczne, bo Moskwa nie chce znieść monopolu Gazpromu na tranzyt gazu z Rosji i państw Azji. Blokuje to inwestycje zachodnich firm w branży gazowej na Wschodzie.

Zniesienie monopolu Gazpromu zapisano w uzgodnionej z UE Karcie energetycznej. Rosja jej nie ratyfikowała i nie ma takiego zamiaru. - To poroniony dokument - stwierdził wiceprezes Gazpromu Aleksander Miedwiediew we wtorek w Londynie. Jego zdaniem brytyjska prasa rozpętała ""histerię"" z powodu planów przejęcia przez Gazprom koncernu Centrica. Dziennik ""The Financial Times"", który kilka dni temu informował, że Londyn chciał zmienić prawo, aby zablokować plany Gazpromu, wczoraj podał, że premier Tony Blair nie będzie powstrzymywać Rosjan.

Gazprom czuje się mocny, bo w środę jego wartość giełdowa wzrosła do 250 mld dolarów, od początku roku skacząc o 55 proc. Tak drożejący rosyjski koncern ma więc sojuszników wśród inwestorów giełdowych całego świata.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25496916,anna-lewandowska-pochwalila-sie-kolejnym-sukcesem-aplikacja.html","Anna Lewandowska rusza na podbój Niemiec. ""To dopiero początek"". Wielki krok trenerki już dziś!","Aplikacja Anny Lewandowskiej ""Diet training by Ann"" odniosła wielki sukces. Od dzisiaj oficjalnie aplikacja jest dostępna również w niemieckiej wersji językowej.","Ten rok dla Anny Lewandowskiej jest czasem wielu zmian i radosnych wydarzeń, zarówno w życiu prywatnym, jak i zawodowym. Dzisiaj trenerka fitness ogłosiła kolejny sukces; jej aplikacja treningowa właśnie pojawiła się na niemieckim rynku.
REKLAMA
""Diet Training by Ann"" przystosowany dla niemieckich użytkowników
Anna Lewandowska pochwaliła się, że dzisiaj ma miejsce oficjalna premiera jej autorskiej aplikacji w wersji niemieckiej. Trenerka fitness podkreśliła, że po wielu prośbach, jakie otrzymała, w końcu udało się zrealizować plan dostosowania programu dla użytkowników z krajów niemieckojęzycznych. Uwagę zwraca jeszcze jedna wypowiedź Lewandowskiej:
Wiecie co Wam powiem? Niemcy to dopiero początek! Trzymajcie kciuki
- czytamy we wpisie Anny. Czy to zapowiedź kolejnych dużych projektów na kolejne zagraniczne rynki? Pod postem Lewandowskiej pojawiły się gratulacje od instagramowych obserwatorów:
Gratulacje! Osobiście korzystam z aplikacji od tygodnia. Namówiłam 3 osoby i wspólnie się motywujemy i wymieniamy spostrzeżeniami.
Brawo! Teraz po francusku!
Super Aniu, gratuluję. Jeszcze chwilkę i cały świat będzie Twój. Życzę powodzenia.
Ania brawo, idziesz jak rakieta. Piękna inspiracja. Trzymam kciuki za dalsze sukcesy
- czytamy wypowiedzi fanów trenerki. Jak widać, aplikacja Anny ma wielu zadowolonych użytkowników, którzy cieszą się razem z Lewandowską z jej kolejnych sukcesów.
Nowe przepisy świąteczne od Anny Lewandowskiej
Właśnie zaczynamy coraz intensywniejsze przygotowania do Świąt. Anna nie zawiodła swoich fanów i codziennie dzieli się na blogu oraz na Instagramie kolejnymi pomysłami na ciekawe i zdrowe świąteczne dania. Dotychczas mogliśmy dowiedzieć się, jak przygotować wegańską wersję makowca, upiec bezglutenowe pierniczki oraz zrobić świąteczną wersję owsianki. 
Anna Lewandowska zabrała Klarę na siłownię. Zobacz urocze nagranie:",Anna Lewandowska - Instagram,O Ani sie pisze częśćiej jak o Oldze Tokarczuk. Wniosek nasuwa się tylko jeden : Ania Lewandowska powinna dostać Nobla. Zna się na wszystkim i żadne studia nie są jej potrzebne.-@@@-Gratuluję.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24975938,francja-powolna-smierc-vincenta-lamberta-po-10-latach-odstapiono.html","Francja. Rodzice Vincenta Lamberta zaakceptowali decyzję sądu. ""Tym razem to już koniec""",Po latach sądowych potyczek rodzice Vincenta Lamberta zaakceptowali decyzję o przerwaniu podtrzymywania ich syna przy życiu. Mężczyzna był w stanie wegetatywnym od ponad 10 lat.,"Po wyczerpaniu wszystkich środków prawnych we Francji i Europie Viviane i Pierre Lambertowie zrezygnowali z dalszej walki o podtrzymywanie życia ich syna. „Śmierć Vincenta jest nieunikniona. Tym razem to już koniec. Nasi prawnicy pomnożyli w ostatnich dniach środki zaradcze i przeprowadzili ostateczne działania ... Na próżno” - napisali w oświadczeniu cytowanym przez France Info. 
Francja. Lekarze odstąpili od podtrzymywania życia Vincenta Lamberta. Przestano go karmić i nawadniać
Przerwanie czynności podtrzymujących życie Vincenta Lamberta jest związane z ostatnim wyrokiem sądu kasacyjnego we Francji. Przychylił się on do opinii lekarzy, którzy twierdzą, że 42-latek nie ma szans na odzyskanie przytomności. 3 lipca przestano nawadniać i karmić Lamberta przez sondę. Zrezygnowano także „z głębokiej i ciągłej sedacji"", czyli obniżania aktywności ośrodkowego układu nerwowego za pomocą środków farmakologicznych - relacjonuje France 24. 
François Taloi
@FrancoisTaloi
Dans ce monde du déchaînement de l'image, le recueillement en secret est la meilleure réponse : il élève le plus faible au dessus des puissants et couvre de honte ses bourreaux. #VincentLambert
3
07:00 - 9 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika François Taloi
Kiedy w 2013 roku francuski sąd zadecydował o zaprzestaniu zabiegów podtrzymujących mężczyznę przy życiu, rodzice Vincenta Lamberta zaczęli walczyć. Małżeństwo apelowało m.in. do ONZ w Genewie. Viviane Lambert twierdziła, że jej syn jest niepełnosprawny, ale nie umiera. Odmiennego zdania była żona oraz rodzeństwo Lamberta. Twierdzą oni, że niepełnosprawny dziś mężczyzna powiedział kiedyś, że wolałby umrzeć, niż ""żyć jak warzywo"".
Siostra mężczyzny, Marie Lambert, powołując się na słowa lekarza, przekazała mediom, że jej brat nie cierpi i uznała decyzję o zaprzestaniu podtrzymywania życia Lamberta za ""mądrą"".
- Jesteśmy na ostatnim etapie procesu, teraz widzimy skutki odwodnienia, ale nie wiemy, ile dni to zajmie. To jest bardzo bolesne oczekiwanie dla wszystkich”- dodała młodsza siostra Vincenta Lamberta.
Bratanek 42-latka, François Lambert, powiedział, że żałuje, że nie dokonano eutanazji Vincenta, ponieważ byłoby to szybsze i ""mniej sadystyczne"".
Wypadek Vincenta Laberta
Vincent Lambert uległ wypadkowi samochodowemu w 2008 roku. Doznał uszkodzenia mózgu oraz paraliżu, od tamtej pory musi być karmiony przez sondę. Przed tragicznym wypadkiem Lambert pracował jako strażak. Jego sytuacja wywołała we Francji gorącą dyskusję na temat praw pacjenta i eutanazji.",Fot. Twitter/Francois Taloi,"Wszystkim ""prawdziwym polsko-katolickim wyznawcom cywilizacji życia"" życzę, aby NIE MIELI okazji wysłuchać prośby kogoś najbliższego o skrócenie męki umierania tudzież tego aby SAMI nie znaleźli się w sytuacji proszącej/proszącego o taki akt miłosierdzia. Gupio się wam wtedy zrobi.-@@@-Rodzice protestowali, ale to żona miała na łbie męża w stanie wegetatywnym. Podejrzewam że już po roku zajmowania się bezwładnym ciałem to rodzice by byli pierwsi którzy domagaliby się odstąpienia od podtrzymywania przy życiu. Taka prawda. Najlepiej ujadać, kiedy cudze ręce pracują. Jak w polityce:)-@@@-Zastanawiam się czy dożyję merytorycznej rozmowy w Polsce na temat zaprzestawania uporczywych terapii. Tu jest sprawa jasna, rezonans głowy w zasadzie zamyka sprawę, jeżeli większość ośrodków mózgu jest w zaniku lub bardzo uszkodzona to cud się nie wydarzy. Nie jestem pewien czy zaprzestanie karmienia i nawadniania to jest dobry pomysł, czy nie lepszym byłaby eutanazja przy pomocy środków farmakologicznych, ale to jest pytanie do lekarzy prowadzących tego konkretnego pacjenta. Zastanawiam się kiedy w Polsce pacjent np. w ostatnim stadium raka będą mieli prawo do świadomej eutanazji? Jeżeli konsylium lekarskie orzeknie, że w tym stadium pacjentowi pozostało nie więcej niż powiedzmy 6 miesięcy życia, czy kiedykolwiek taka osoba będzie miała prawo do samostanowienia, czy będzie musiała odchodzić w niewyobrażalnych dla nas cierpieniach, bo morfina niestety działa tylko do pewnego stopnia.-@@@-Przestancie powtarzac nieprawdziwe informacje!!! Vincent byl pielegniarzem, pracowal w szpitalu psychiatrycznym!!!-@@@-10 lat i nie wstał? To co? Może kolejnych 10 albo 20 lat i się namyśli?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2994122.html",Minister zdrowia - Zbigniew Religa,,"Najbardziej znany polski kardiochirurg. Ma 67 lat. Kształcił się na Akademii Medycznej w Warszawie, a potem na stażach w Stanach Zjednoczonych. Gdy wrócił, chciał przeszczepiać serca. Kiedy usłyszał od szefa, że ma to sobie wybić z głowy, przeniósł się do Zabrza. Tu zebrał zespół młodych lekarzy i z nimi w 1985 roku dopiął swego.

Współpracownicy mówią o nim, że ma ""generalską odwagę"". Walczy, nawet jeśli wszyscy wokół wróżą przegraną. Tak było, gdy robił pierwsze przeszczepy i gdy w 1992 roku sprowadzał do Zabrza Placido Domingo na koncert charytatywny. Stworzył też w Zabrzu Fundację Rozwoju Kardiochirurgii, jedyną prywatną placówkę naukową w Polsce (pracuje m.in. nad polskim sztucznym sercem).

Nie zawsze mu się jednak udaje. Wrócił do Warszawy i został dyrektorem Instytutu Kardiologii w Aninie. Podczas gdy ośrodki kardiologiczne w kraju nieźle sobie radzą finansowo, jego placówka ma kilkudziesięciomilionowy dług, a zabrzańska fundacja z trudem znajduje dziś pieniądze na wdrożenie swoich projektów.

Był doradcą Lecha Wałęsy, a w 1994 roku został przewodniczącym Bezpartyjnego Bloku Wspierania Reform. Potem założył partię Republikanie, by zaledwie po roku włączyć ją do Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego. Wreszcie rok temu założył partię Centrum, ale obecnie jest już tylko jej honorowym przewodniczącym.

W zeszłym roku zebrał 120 tys. wymaganych podpisów pod własnym projektem ustawy zdrowotnej. Chciał przekształcić NFZ w kilka niezależnych funduszy, podnieść obowiązkową składkę zdrowotną z 8,5 do 9 proc. i pozwolić na wejście prywatnych kas chorych. Projekt leży w sejmie.

Religa startował w wyborach prezydenckich, ale kiedy kampania rozkręciła się na dobre, jego szanse stopniały do kilku procent. Przyznał, że nie ma pieniędzy na plakaty i reklamy w telewizji, i przekazał swoje poparcie Donaldowi Tuskowi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16828136,Hofman__Sadownicy_frajerami__Przeprosinami_powinna.html","Hofman: Sadownicy frajerami? Przeprosinami powinna być dymisja ministra. Jeśli nie, to rząd traktuje obywateli jak frajerów","- Przeprosinami za tę sprawę jest dymisja. Albo honorowa, albo premier Kopacz zdymisjonuje ministra rolnictwa. Jeśli nie, to rząd traktuje obywateli jak frajerów - powiedział rzecznik PiS Adam Hofman w Radiu ZET, komentując czwartkowe wystąpienie Marka Sawickiego, który nazwał rolników ?frajerami?, bo sprzedają jabłka do skupu po 12 groszy za kilogram.","- To nie powód do przeprosin. Minister Sawicki powinien złożyć dymisję honorową albo powinna zrobić to premier Kopacz - przekonywał Hofman w programie Moniki Olejnik ""7 dzień tygodnia"". - Jeśli tego nie zrobi, będzie to oznaczać, że rząd traktuje obywateli jak frajerów - dodał.

Andrzej Rozenek z partii Twój Ruch przyznał, że to ""oburzające słowa"", ale minister Sawicki ""wypowiedział je w dobrej intencji, żeby rolnicy nie sprzedawali płodów rolnych za bezcen, tylko zwrócili się o dotacje unijne"".

W podobnym duchu wypowiedział się prof. Tomasz Nałęcz z Kancelarii Prezydenta. Przyznał, że Minister Sawicki ""popełnił głupotę"". Dodał też: - Ja wiem, że macie wybory i trzeba robić z igły widły, tylko nie czyńcie z PSL antychłopskiego ugrupowania.

Krzysztof Gawkowski: Akcja schwytania rosyjskich szpiegów to gra Kremla

Monika Olejnik poruszyła w programie również kwestię ujęcia dwóch rosyjskich szpiegów. U jednego z nich, Stanisława Sz., znaleziono na biurku listę nazwisk do zwerbowania, o czym już pisaliśmy.

Akcję służb pochwalili Julia Pitera, Tomasz Nałęcz, Stanisław Żelichowski i Krzysztof Gawkowski. - To sukces polskiego kontrwywiadu - powiedział Tomasz Nałęcz. - Dziwię się, że sprawa została nagłośniona. Szpiegów zwykle wydala się z kraju po cichu. Jeśli robi się to demonstracyjnie, to coś to oznacza - dodał.

Innego zdania był Zbigniew Ziobro i Andrzej Rozenek. - To na odległość pachnie mi prowokacją - powiedział Andrzej Rozenek. - To porażka polskiego kontrwywiadu. Zwykle służby starają się działać tajnie i przewerbować agentów na swoją stronę, by poznać sposoby ich działania - stwierdził Zbigniew Ziobro.

- Na nagłośnieniu sprawy mogło zależeć służbom - powiedział Krzysztof Gawkowski z SLD. - Może to gra ze strony Rosji, by doprowadzić do rozchwiania sytuacji w Polsce. Dziennikarze dowiedzieli się o liście osób do zwerbowania w parę godzin po akcji służb. Tabloidy mogłyby już o nich pisać - dodał.

Temat stał się powodem kłótni Hofmana i Nałęcza. Rzecznik PiS stwierdził, że cieszy się, że koalicja rządowa ""przejrzała na oczy"" i popiera stanowisko Prawa i Sprawiedliwości. - Dla państwa jako całości to dobrze. Może niedługo w innych sprawach też przejrzycie na oczy. Cieszy mnie to - mówił polityk Prawa i Sprawiedliwości. 

Tomasz Nałęcz odpowiedział ""samokrytyką"". - Ja wiem, że jestem dwa poziomy niżej niż Adam Hofman i nie wiem, że w normalnym świecie trwa walka wywiadów. Jestem tak naiwny i głupi, że świetnie znam postępowanie wywiadów w XIX wieku, jestem historykiem carskiej ""ochrany"", ale założyłem, że kiedy PiS przestał być partią rządzącą, to wywiady się z polski wyprowadziły. Tylko bym bardzo prosił, żeby nie robić ze mnie i pani redaktor idioty - zwrócił się do Hofmana. 

- Robiliście przez siedem lat z obywateli, ze słuchaczy, idiotów, to teraz dostaniecie rykoszetem! Nasze prawo wam to powiedzieć! - odpowiedział rzecznik Prawa i Sprawiedliwości. - Co to znaczy ""wam""? - zapytała Monika Olejnik, a Hofman szybko wycofał się, mówiąc, że zwraca się do Tomasza Nałęcza jako ""przedstawiciela strony rządowej"". - Robienie z obywateli idiotów to hel, mgła, różne wersje zamachów i szalbierstwo z katastrofy smoleńskiej - odpowiedział Nałęcz. 

Tomasz Nałęcz: Rosji nie wystarcza wojna na czołgi, teraz chce wojny na pomniki

Goście Moniki Olejnik dyskutowali też nad wypowiedzią rosyjskiego ministra kultury Władimira Medinskiego, który chce zmniejszyć projekt długości pomnika katastrofy smoleńskiej o 30 metrów, o czym pisaliśmy.

- Gdyby powiedział to książę Monako, to można byłoby to tłumaczyć wielkością kraju - powiedział Tomasz Nałęcz. - To brak szacunku dla ofiar i prymitywna polityka. Rosji nie wystarcza wojna z udziałem czołgów, chce wojny na pomniki - dodał.

Zbigniew Ziobro i Andrzej Rozenek twierdzą, że to prowokacja. - Rosji zależy na budowaniu antyrosyjskiej atmosfery w Polsce - dodał Rozenek.

Przywołany został też pomysł Jarosława Kaczyńskiego, by zamiast czekać na budowę pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Rosji, zbudować go w Polsce. - Każdy sprzeciw Putina budzi dumę w Rosjanach. Tak są skonstruowane komunikaty Kremla - powiedziała Julia Pitera. - Jeśli Kaczyński myśli, że budową pomnika w Polsce utrzemy nosa Rosjanom, to nie rozumie tego - dodała.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",)Fot. Mieczysaw Michalak / Agencja Gazeta,"Dlaczego u Olejnik, omijany jest temat przewałów Hofmana i jego żony !?
Dlaczego cicho o sukcesie Hofmana w Elblagu, gdzie otrzymal Zloty Nocnik..!

wiadomosci.wp.pl/kat,1342,opage,4,title,Rozliczenie-kampanii-wyborczej-PiS-Placili-firmie-kuzyna-prezesa,wid,16933286,wiadomosc.html?ticaid=113912-@@@-Sawicki mało politycznie , ale powiedział prawdę , propaganda pisiorów zadziałała i sadownicy przestraszyli się że grosza z Unii nie dostaną i sprzedają towar za grosze , ciemny lud kupił kacze kwakanie i wyszedł na frajerów-@@@-Jak rolnicy będą słuchać propagandy pisiorów to w zimie w trampkach będą chodzić cały czas kłapią że żadnych dopłat z UE nie ma , a okazuje się że są i to większe niż ceny w skupie-@@@-Hofman to dymisję ministrów będzie przeprowadzał jak kaczor i pisiory wybory wygrają , ale prędzej emerytury się doczeka niż to nastąpi-@@@-Czy mam uwierzyć, że Hofman, będąc sadownikiem, woziłby jablka do skupu za 12 groszy/kg zamiast wziąć dwa razy więcej leżąc na kanapie? Ta szmata dla kasy zrobi wszystko.
To, że Sawicki wypowiedział się prymitywnie, nie ulega kwesti ale to PiSowskie goowno niech na tym swojej pieczeni nie piecze.-@@@-Skomentował pissowski frajer, ot, takie prawicowe przyrodzenie-@@@-....i mówi to frajer, który zamiast sikać do złotego nocnika, jak na dorosłego mężczyznę przystało, woli sikać na trawnik w środku miasta, tuż obok TOY-TOYki.....BRAWO PANIE ""mający wielkiego"". POŚLE....-@@@-Panie Hofman - a żonka już cudownie ozdrowiała czy nadal doi frajerów na lewe L4 za grubą kase. Może tak honorowe usunięcie się z polityki ża przyłapaną na szwindlu żonkę albo za chęć pokazywania pisiora niezainteresowanym koleżankom, albo za lewe zwolnienie przed sprawą sądową?
A, sorki zapomniałem prawo i sprawiedliwość jest dla innych - wy jesteście ponad tym-@@@-no tak frejerem tzn frejerką nie można nazwać pańskiej żonki która w pracy tylko choruje , a co do rolników troche prawdy w tym jest 27 groszy to zawsze troche wiecej niz 10 groszy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,4597515.html",Mobilizacja Polaków w Paryżu,"Przed Konsulatem RP w Paryżu gigantyczna kolejka i okropne warunki do głosowania. Pewnie dlatego, że dwa lata temu w godzinach południowych było jedynie 10 osób - pisze na Alert24.pl Karo Wiśniewska","Niedziela, godzina 13.00, Paryż. Ogromna mobilizacja Polaków na emigracji: przed Konsulatem RP w Paryżu ustawiła się gigantyczna kolejka.

Świetnym porównaniem są wybory parlamentarne, w których wzięłam udział w Londynie w 2005 roku - ""kolejka"" (również w godzinach południowych) liczyła jedynie 10 osób...

Niestety warunki do głosowania były okropne: wszystko odbywało się w korytarzach budynku, w okropnym ścisku i zgiełku. A przecież można było pozwolić nam głosować w dużych salach...

Za to nie było żadnych niefortunnych przypadków ""braków na listach"". Ja sama zarejestrowałam się telefonicznie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24521017,cba-dobija-mafie-lekowa-kolejni-zatrzymani-wspolpracowali.html",CBA dobija mafię lekową. Kolejni zatrzymani. Współpracowali z 6500 aptek w całej Polsce,"CBA informuje o kolejnych zatrzymaniach w związku z mafią lekową. Przestępcy, którzy działają od 2014 roku uczestniczą w nielegalnym wywożeniu leków o wartości nawet dwóch miliardów złotych rocznie.","CBA informuje o zatrzymaniu czterech osób, które miały działać  w zorganizowanej grupie przestępczej. Sprawa dotyczy nielegalnego handlu lekami. Akcja służb to kolejna odsłona śledztwa związanego z tzw. mafią lekową. Lekarstwa warte blisko 140 milionów złotych wytransferowano bowiem poza granice Polski. Znajdowały się one na ministerialnej liście leków zagrożonych brakiem dostępności w kraju. Zawiera ona 388 pozycji. 
Zatrzymane osoby trafią do prokuratury krajowej w Białymstoku i tam usłyszą zarzuty. W najbliższym czasie możemy się spodziewać dalszych czynności w tym śledztwie.
6500 zamieszanych aptek
CBA pierwszych zatrzymań w sprawie dokonała w maju zeszłego roku. Wtedy ujęto siedem osób. W wyniku śledztwa ustalono, że od początku działalności, czyli od 2014 roku, rozbita przez CBA grupa mogła współpracować z ponad 6500 aptek i punktów aptecznych z całej Polski.  W ramach przestępczego procederu skupowano z polskich aptek na eksport, leki będące w wykazie Ministerstwa Zdrowia, jako zagrożone brakiem dostępności na terenie Polski.
Obroty niektórych aptek spadły o 90 proc.
Wojna z mafią lekową przynosi wymierne rezultaty. Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"" od czerwca, kiedy to Krajowa Administracja Skarbowa uzyskała większe możliwości kontrolne, obroty niektórych aptek spadły o 90 proc. W jednym z przypadków było to nawet 99 proc. 
Rząd zmienia prawo. Nawet 10 lat za wywóz leków
W lutym rząd zapowiedział kolejne przepisy, które mają ukrócić działanie mafii lekowych. 
Mafia lekowa powoduje poważne zagrożenie dla setek tysięcy Polaków, którzy potrzebują leków ratujących zdrowie i życie. W wielu wypadkach leki są refundowane, państwo do nich dopłaca, a mimo to grupy przestępcze wyprowadzają je poza granicę i sprzedają z zyskiem, kosztem polskich pacjentów. Przygotowaliśmy kompleksowe zmiany w prawie, które ukrócą tego rodzaju przestępczy proceder i pozwolą polskiemu państwu skutecznie dbać o interes pacjentów
- powiedział na konferencji prasowej Minister Sprawiedliwości Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro komentując projekt nowelizacji prawa farmaceutycznego. 
Sankcje, które mają wejść w życie, będą surowsze. Zamiast grzywny każdemu, kto wbrew prawu nabywa, zbywa, przywozi, wywozi lub przechowuje produkt leczniczy będzie groziła kara pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat. Przy przestępstwach na dużą skalę - od 6 miesięcy do 8 lat.
Wywożenie leku znajdującego się na liście zagrożenia brakiem dostępności w Polsce narazi sprawcę na karę od roku do 10 lat więzienia.
Jak działają przestępcy?
Polski rynek leków szacowany jest na 30 mld zł rocznie. Nielegalny wywóz wynosi ok. 2 mld zł. Proceder odbywa się najczęściej przy udziale hurtowni farmaceutycznych, które za opakowanie leku, które w Polsce kosztuje 200 zł za granicą mogą uzyskać nawet 450 euro. 
Według policji schemat działania by następujący: na podstawie fałszywych dokumentów kupowano leki na terenie całego kraju, by później wywozić je za granice Polski. Dotyczyło to leków onkologicznych, przeciwzakrzepowych, kardiologicznych i wielu innych. Wśród nich były preparaty znajdujące się na wykazie leków zagrożonych brakiem dostępności Ministerstwa Zdrowia. Lekarstw z tego wykazu nie można wywozić z Polski bez zgody Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego.
Zdobyte nielegalnie leki sprzedawane były do hurtowni farmaceutycznych z przeznaczeniem na eksport lub bezpośrednio do zagranicznych podmiotów. Dawało to przestępcom zysk rzędu 100 proc. ceny zakupu w aptece. 
Skutkiem działania przestępców jest to, że w aptekach i hurtowniach farmaceutycznych brakuje wielu leków, których kupno bywa dla pacjentów sprawą, dosłownie, życia lub śmierci. ",mat. prasowe,"A co powiedziało CBA kiedy wyszła afera w ministerstwie zdrowia z zawyżaniem cen leków na korzyść wielkich koncernów? czemu o tym już się nie mówi? Ludzie w to zamieszania i ludzie z CBA którzy zamiast zbadać sprawę wystawili politykom laurkę i że wszystko jest OK bo za wszystko i tak zapłacą pacjenci (SIC!!!!!) powinni już siedzieć, tymczasem nikt z tym nic nierobi a media zapomniały o sprawie!-@@@-jak zwykle zwalczamy skutek, a nie przyczynę. Dzisiejsze systemy teleinformatyczne umożliwiają dokładne śledzenie każdej czynności która wykonuje się od momentu wypisania recepty po jego wydanie w aptece czy innym szpitalu. Ale jak próbowano wprowadzić kilka lat temu taki system, pilotażowo na Śląsku chyba, to nie dość że szybko się z niego wycofano, to szef lokalnego NFZ miał mega kłopoty z politykami i mafią. Teraz już wiadomo dlaczego-@@@-W Chinach ścięto by parę głów , łącznie z ministrem który dostał łapówę za negocjacje cenowe ........ , w polsce bezkarnie kraść może tylko PIS ...-@@@-Jeżeli leki kupowano na podstawie lewych recept, a w niektórych aptekach obrót spadł o 90-99%, to nikt tam się nie pokapował, że większość recept jakie mają są lewe?

Niemożliwe :)-@@@-Ziobro jak zwykle pieprzy bez sensu. Lek jest refundowany, gdy apteka sprzedaje go pacjentowi. A tymczasem apteki kupowały leki od hurtowni i potem je odsprzedawały np. fikcyjnym ZOZ-om, a te eksportowały. Nie zmienia to faktu, że proceder wysoce naganny nie tyle ze względu na chciwość, co na nieetyczność.-@@@-No i brawo.-@@@-Tymczasem w Lubelskiem brakuje kasy na leki onkologiczne.
A wystarczy nie kraść.-@@@-oby znów się nie okazało że trzon tej mafii stanowią kacyki z pis i sprawę trzeba zamieść pod dywan-@@@-A co z drugą stroną, właścicielami aptek ? Chodzi o jakieś sieciówki czy o prywatne pojedyncze ? Ilu zatrzymano po obu stronach tego procederu ? I co ze współpracą ze służbami zagranicznymi ? Nie wiedzą, że nagle na ich rynek trafia bardzo duża ilość kilkukrotnie tańszych leków, nikt tego nie widzi ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25058817,ojciec-guzynski-namawia-do-pisania-listow-ws-odwolania-abp.html",Ojciec Gużyński apeluje o odwołanie abp. Jędraszewskiego. Podaje adres i namawia by pisać listy,"Ojciec Paweł Gużyński zainicjował maraton pisania listów do abp. Marka Jędraszewskiego. Dominikanin liczy, że masowa korespondencja do duchownego spowoduje jego ustąpienie ze stanowiska metropolity krakowskiego. To reakcja na słowa arcybiskupa o ""tęczowej zarazie"".","O. Paweł Gużyński zachęca do akcji na Facebooku. Jak wyjaśnia, pomysł wziął się jeszcze z czasów, gdy był aktywistą Amnesty International. Wówczas on i inni działacze wysyłali listy, by ""wytwarzać nieustający nacisk"" na instytucje w sprawie obrony prześladowanych osób. ""Robiliśmy to tak długo, dopóki sprawa nie znajdowała jakiegoś sensownego finału"" - wyjaśnia o. Gużyński.
Gużyński rozpoczął maraton pisania listów do abp. Jędraszewskiego
Zakonnik nie ukrywa, że chodzi o ustąpienie arcybiskupa z urzędu. ""Proponuję, abyśmy od jutra (wpis pojawił się w niedzielę wieczorem - red.) zaczęli wysyłać listy do abp. Jędraszewskiego z wyrazem oczekiwania, że honorowo poda się do dymisji z powodu słów o 'tęczowej zarazie'"" - zachęca dominikanin. Duchowny zapewnia, że ""nie chodzi o wewnątrzkościelny bunt"".
Jeżeli zrobimy to wspólnie, konsekwentnie i z zachowaniem należytego szacunku dla urzędu biskupa, będzie to miało przynajmniej siłę wyrazu naszej przyzwoitości. Taki nasz katolicki maraton pisania listów
- stwierdza i dodaje: ""Nasza własna bierność nas niszczy"".
Metropolita krakowski o ""tęczowej zarazie""
Post, choć opublikowany zaledwie 10 godzin temu, zyskał wiele reakcji. Wielu komentujących pochwala inicjatywę i deklaruje pisanie listów oraz maili. Inni jednak są sceptyczni. ""Takie sobie. Naiwne. Większość Polaków popiera z całego serca wystąpienie Arcybiskupa"" - stwierdza jeden z użytkowników Facebooka.
- Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. (...) Nie czerwona, ale tęczowa - mówił arcybiskup Marek Jędraszewski podczas mszy w Bazylice Mariackiej którą odprawił z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. W piątek i niedzielę odbyły się kilkudziesięcioosobowe protesty przed siedzibą kurii małopolskiej, z kolei w środę protesty odbędą się przed budynkiem Nuncjatury Apostolskiej w Polsce, przy al. Szucha 12. Wcześniej słowa abp. Jędraszewskiego krytykował m.in. ks. Wojciech Lemański. ""Takie słowa po nauczaniu papieża Franciszka o potrzebie szacunku wobec osób LGBT. Takie słowa biskupa, który ochraniał abp. Paetza. Żenada, wstyd, kompromitacja"" - pisał duchowny. ",MAREK PODMOKŁY,"NIE ODWOŁUJCIE JĘDRASZEWSKIEGO . On więcej szkodzi kościołowi niż 100 ateistów-@@@-U nas stoją parafianie murem za księdzem, który macał ich dzieci. A biskup się ma podać do dymisji? Już to widzę..-@@@-""...Ojciec Gużyński namawia do pisania listów ..."" A ja namawiam do pisania listow w sprawie zlikwidowania stalinowskiego /powstal za Stalina/ funduszu koscielnego. To feudalne finansowanie kosciolkja i ich przenajswietszych zlodziejstw biskupich nie godzi sie z demokracja. Obecnie kazdy podatnik niezaleznie od wiary, wyznania czy swiatopogladu musi jak chlop panszyzniany utrzymywac ich przewielebne zlote cielce. Apostaza jest kpina, no po niej ks. dobrodziej nadal wyciaga pieniadze z kieszeni tego ""wyrzutka"" z lona kosciolka.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-arcybiskup jędraszewski został konsekrowany przez juliusza paetza zarejestrowanego przez Departament I Służby Bezpieczeństwa PRL jako kontakt informacyjny o pseudonimie „Fermo” i pod tym pseudonimem pracował dla SB w latach 1978–1983 i który złożył rezygnację z obowiązków arcybiskupa metropolity poznańskiego po upublicznieniu oskarżeń o molestowanie kleryków z poznańskiego seminarium. Stolica Apostolska nałożyła na niego zakazy liturgiczne, a z czasem także zakazała mu udziału w publicznych uroczystościach - kanalia wypromowała kanalię !!!-@@@-Józef Tischner:
""Jeszcze nie widziałem nikogo, kto stracił wiarę, czytając Marksa, za to widziałem wielu, którzy stracili ją przez kontakt z księżmi.""

""Religia jest dla mądrych. A jak ktoś jest głupi i jak chce być głupi, nie powinien do tego używać religii, nie powinien religią swojej głupoty zasłaniać.""-@@@-Brawo Gużyński !
Tak trzymaj, bo NA SZCZĘŚCIE jesteś zakonnikiem, więc zrzeszeni w Epidiaskopie biskupi, mogą Ci co najwyżej skoczyć na szkaplerz :-))
Niestety zwykli księża NIE MAJĄ takiego komfortu i muszą trzymać mordy w kubłach, bo im niestety ""szefostwa"" krytykować nie wolno.-@@@-Kościół i honor??? To jak durszlak pełen wody.-@@@-To kolejny CUD w Polskim kościele , jakim prawem taki głąb dostał takie stanowisko-@@@-PROTESTUJĘ przeciwko odwołaniu pana Jędraszewskiego.
Im on dłużej będzie tym szybciej "" szlag trafi"" tą organizację katogangsterów!!
Więcej Jędraszewskich - szybciej koniec katoidiotów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15602739,Janukowycz_do_Zachodu___Oslepliscie__Zapomnieliscie_.html","Janukowycz do Zachodu: ""Oślepliście? Zapomnieliście, czym jest faszyzm?"" Zapowiada: ""Wrócę do Kijowa""","- Na Ukrainie rozpowiada się o mnie różne plotki, więc chciałbym oświadczyć - żyję - zaczął swoją konferencję w Rostowie nad Donem Wiktor Janukowycz. Podkreślił, że jest jedynym prawomocnym prezydentem Ukrainy i zwierzchnikiem sił zbrojnych. - Mam nadzieję, że nie będę musiał długo czekać na powrót do Kijowa. Wrócę - zapowiedział.","- Ponieważ na Ukrainie opowiada się o mnie różne rzeczy, chciałbym przede wszystkim powiedzieć, że żyję. Choć nie mogę powiedzieć, że czuję się dobrze, bo nie mogę bez strachu patrzeć na to, co dzieje się na Ukrainie - zaczął swoje oświadczenie Wiktor Janukowycz.

Nacjonaliści i faszyści pod barwami Bandery

- W kraju działa banda ultranacjonalistów i neofaszystów, którzy zamierzają sięgnąć nawet po fotel prezydenta. Siłą przejmują urzędy, zwalniają kierownictwo milicji i służby bezpieczeństwa nie tylko w Kijowie, ale też w regionach. Rada posługuje się zamaskowanymi ludźmi z opaskami na ramionach - powiedział Janukowycz. - Pomyślcie, oni chcą postawić wojsko pod flagami Bandery i rozpętać wojnę domową. Chcą do sił zbrojnych włączyć bojówki organizacji nacjonalistycznych, dać im broń do rąk - kontynuował swoje wystąpienie.

Zwrócił się też do tych, którzy na Zachodzie ""popierają te ciemne siły"". - Oślepliście? Straciliście pamięć? Zapomnieliście, czym jest faszyzm? - pytał. Podkreślił też, że nadal jest nie tylko prezydentem, ale też zwierzchnikiem sił zbrojnych.

- Zwalniają wyższych oficerów, którzy sprzeciwiają się wykorzystywaniu sił zbrojnych Ukrainy na południowym wschodzie kraju przeciwko pokojowej ludności. Jestem pewien - oficerowie i żołnierze Ukrainy wiedzą w odróżnieniu od was, od bandy przestępców, którzy na Majdanie kazali strzelać do swoich, ile jesteście warci i nie będą wykonywać waszych przestępczych rozkazów - podkreślił.

Wybory będą nielegalne

Janukowycz kolejny raz przypomniał, że nie zastosowano wobec niego przewidzianych w konstytucji procedur, więc nie można mówić o legalnym usunięciu go z urzędu. - Powtarzam: nigdzie nie uciekałem. W momencie przejęcia władzy przez nacjonalistów byłem na Ukrainie - w Charkowie, potem w Doniecku i na Krymie. Kiedy okoliczności pozwolą - mam nadzieję, że nie będę długo czekał - wrócę do Kijowa - zapowiedział.

Podkreślił, że w związku z tym zapowiedziane na 25 maja wybory oraz ich wyniki będą nielegalne i nie mogą zostać uznane. O działanie niezgodne z prawem oskarżył też USA, które zapowiedziały wsparcie finansowe dla nowego rządu w Kijowie. Zdaniem Janukowycza to niezgodne z konstytucją Stanów Zjednoczonych, która zabrania wspierania władz wyłonionych w rezultacie zbrojnego przewrotu. - Zwrócę się do kongresu i senatu USA w tej sprawie - zapowiedział.

""Odpowiecie za to""

Janukowycz oskarżył też nowe władze o planowanie reform społecznych, które bezpośrednio uderzą w obywateli. - Chcę uprzedzić, że uzurpatorzy po przejęciu władzy będą starali się obarczać mnie i może Rosję za uderzenie w ludność, jakim będą reformy społeczne, w tym emerytalne. To, co chcą zrobić, jest nieludzkie - mówił.

- Wcześniej czy później odpowiecie za to, za dręczenie narodu - podsumował. Swoje przemówienie zakończył po ukraińsku, cytując fragment hymnu narodowego: ""Jeszcze nie umarła Ukrainy ni sława, ni wola"". Nie odpowiadał na żadne pytania dziennikarzy.

Janukowycz znika z Kijowa

Wiktor Janukowyucz, który obecnie przebywa w Rosji, zniknął 21 lutego - krótko po tym, jak podpisał porozumienie z liderami opozycji pod auspicjami szefów dyplomacji Polski, Niemiec i Francji. Porozumienie przewidywało m.in. powołanie rządu jedności narodowej, przeprowadzenie reformy konstytucyjnej, zarządzenie przedterminowych wyborów i odebranie obywatelom nielegalnie posiadanej broni.

Po tym, jak Janukowycz zniknął z Kijowa, pojawiały się spekulacje dotyczące celu jego podróży. Jak się później okazało, Janukowycz poleciał do Charkowa, a następnie na Krym, skąd dostał się na terytorium Federacji Rosyjskiej. - Trafiłem do Rosji dzięki patriotycznie nastawionym oficerom, którzy wykonali swój obowiązek i pomogli mi pozostać przy życiu - mówił na konferencji prasowej zorganizowanej 28 lutego w Rostowie nad Donem.

Kto jest prezydentem Ukrainy?

Wyjazd Janukowycza z Kijowa i nieznane miejsce jego pobytu stały się na opozycji pretekstem do usunięcia go z urzędu. Obowiązki głowy państwa przejął nowo wybrany przewodniczący Parlamentu Ołeh Turczynow. Przedterminowe wybory zaplanowano na 25 maja.

Jednocześnie sam Janukowycz podkreśla, że nadal jest legalnie wybranym prezydentem, zaznaczając, że jeśli głowa państwa żyje i nie przeprowadzono procedury impeachmentu, to nie może być mowy o objęciu tego urzędu przez inną osobę. - Mam zamiar kontynuować walkę o przyszłość Ukrainy. Nikt mnie nie obalił. Byłem zmuszony do wyjazdu z Ukrainy, bo było zagrożone moje życie i życie moich bliskich - mówił na poprzedniej konferencji prasowej. Nowych władz Ukrainy nie uznaje też Rosja.

Powrót na Ukrainę? Mało prawdopodobny

Choć Wiktor Janukowycz zapowiada, że chciałaby wrócić na Ukrainę, jeśli tylko będzie miał zapewnione bezpieczeństwo, taki wariant wydarzeń wydaje się mało prawdopodobny. Jego podkijowska rezydencja została zrenacjonalizowana przez Radę Najwyższą wkrótce po tym, jak jej właściciel zniknął z Kijowa.

Ochrona wpuszcza do rezydencji Janukowycza. Co tam znaleźli?

Obecnie trwają prace nad katalogowaniem i publikowaniem dokumentów, które znaleziono w mieszkaniu prezydenta. Jednym z pierwszych, jaki wypłynął, był materiał przedstawiający szczegóły rozmieszczenia wokół placu Niepodległości w Kijowie strzelców wyborowych i otwarcia ognia do demonstrujących tam ludzi. Choć media pisały ostrożnie, że ""nie można zweryfikować jego prawdziwości"", wizja 22 tys. milicjantów, w tym około 2 tys. funkcjonariuszy służb prewencyjnych Berkut, wspieranych przez wozy bojowe, była szeroko komentowana. Dokument opublikował w internecie były wiceminister spraw wewnętrznych Hiennadi Moskal.

Ukraińskie media chętnie pisały też o prezydenckich fakturach, które udało się znaleźć. Jeden z rachunków opiewa na kwotę 12 mln dolarów w gotówce. Inna faktura na 10 mln dolarów. Na zasłony do ""sali rycerskiej"" poszło 80 tys. euro. 1,1 mln euro poszło na rośliny. 115 tys. dolarów poszło na posąg dzika. Na jednym z dokumentów odnotowana jest wypłata 32 tys. hrywien (4 tys. dolarów) na ""łapówki"" potrzebne do przetargu. Kolejne materiały pojawiają się na stronie yanukovychleaks.

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację na Ukrainie? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. TVP Info,""" ... więc chciałbym oświadczyć - żyję ... ""
ale co to za życie
(bez galeonu)-@@@-KGBowska farsa dla idiotów.
Goebbelsa szlag w grobie trafia ze złości, bo on nawet nie śnił, że propaganda może mieć taki wymiar jak ta uprawiana przez Putina , Ławrowa i resztę tej bandy.-@@@-Nie zapomnieliśmy.... A faszystowska Rosja jak zwykle promieniuje hipokryzją.

Śmierć ruskim faszystom!-@@@-""Zostań w Rosji! Zostań w Rosji!""-@@@-nie zapomnielismy co to faszyzm. dzieki tobie matole-@@@-Ruski Ukrainiec który nie zna ojczystego języka.-@@@-Żyje, ale wygląda na ostro naszprycowanego. Połamał już jakiś długopis z tej rozpierającej energii?-@@@-Pamiętamy co to faszyzm! Od 1938 do 22/06/1941 Rosja była w ścisłym SOJUSZU z FASZYSTAMI, nazistami, hitlerowcami. Pamiętamy to doskonale i wiemy czym jest faszyzm!-@@@-""Zapomnieliście, czym jest faszyzm?""

Nie. Ale ruskich sołdatów na ulicach Wrocławia i Legnicy też pamiętamy. I tę całą sowiecko-ruską beznadzieję w której szczytem marzeń był wyjazd do pracy na czarno jako zmywakowy w Berlinie czy Londynie a nawet Atenach i przysłanie rodzinie 100 dolarów.

A o Apuchtinie też pamiętamy z lekcji historii.

Nigdy więcej Ruskich w Polsce!

NiePiS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3301661.html","Operacja ""Kosa"": ciemna przeszłość Samoobrony","Opozycja chce, by rząd ujawnił dokumenty UOP na temat korzeni Samoobrony. Według ""Gazety"" może chodzić o przeprowadzoną w 1992 r. operację ""Kosa"". UOP domagał się wtedy delegalizacji partii Leppera jako zagrażającej bezpieczeństwu państwa.","- Jarosław Kaczyński publicznie informował, że Samoobrona jest partią założoną przez SB i że w tej sprawie istnieje raport, który ma jego brat. Albo jest tak, że Jarosław Kaczyński dokonuje prowokacji wobec Samoobrony, albo faktycznie taki raport istnieje. I teraz tylko rzecznik prezydenta nie chce go ujawnić - stwierdził wczoraj w Radiu ZET lider PO Jan Rokita. Zapowiedział, że będzie ""domagać się w Sejmie definitywnego stwierdzenia, czy taki raport istnieje"".

Raport Koniecznego

Z informacji ""Gazety"" wynika, że najprawdopodobniej chodzi o ekspertyzę UOP, przedstawioną w sierpniu 1992 r. na zamkniętym posiedzeniu rządu Hanny Suchockiej. Szefem Urzędu Rady Ministrów był wtedy Jan Rokita.

Na posiedzeniu obecny był jako szef NIK Lech Kaczyński. Ówczesny szef UOP Jerzy Konieczny przeczytał ministrom wnioski z operacji o kryptonimie ""Kosa"". Były to czasy pierwszych blokad Samoobrony. Konkluzją raportu był wniosek, że związek Samoobrona należy zdelegalizować, bo zagraża bezpieczeństwu państwa.

SB i Instytut Schillera

Ekspertyza wyliczała nazwiska osób zaangażowanych w powołanie Samoobrony, wskazując na związki części z nich z peerelowską Służbą Bezpieczeństwa. Oraz na kontakty z zagranicznymi organizacjami, za którymi może stać wywiad rosyjski zainteresowany niedopuszczeniem do wejścia Polski do NATO i UE.

Pierwsza z takich organizacji to Sobór Słowiański. Powstał w Rosji w 1992 r. przy współudziale nacjonalistycznej partii Władimira Żyrinowskiego. Sobór chciał powrotu do zdominowania krajów b. bloku sowieckiego przez Rosję.

Raport zwracał też uwagę na związki partii Leppera z Instytutem Schillera. Instytut ze swoim głównym ideologiem Lyndonem La Rouche'em propagował teorię ""trzeciej drogi"", czyli stworzenia po upadku komunizmu systemu alternatywnego dla kapitalizmu.

La Rouche, amerykański generał w stanie spoczynku, na terenie USA wspierał zwolenników oddzielenia części stanów od państwa amerykańskiego. W Europie był przeciwny integracji w ramach UE.

Po zdelegalizowaniu w USA Instytut został zarejestrowany w Niemczech i był inwigilowany przez tamtejsze służby specjalne. W Polsce przedstawiciele Instytutu szkolili m.in. działaczy Samoobrony i ""Solidarności '80"". UOP w swojej analizie wskazywał na możliwość finansowania Instytutu przez Rosję.

Jako niebezpieczną osobę związaną z Samoobroną UOP wymieniał Janusza Bryczkowskiego, lidera jawnie faszystowskiej organizacji o nazwie Polski Front Narodowy. To właśnie na zaproszenie Bryczkowskiego Polskę odwiedził Żyrinowski.

W tym czasie wokół Samoobrony, tak jak wcześniej przy partii X Stanisława Tymińskiego, pojawili się działacze Zjednoczenia Patriotycznego ""Grunwald"" - nacjonalistycznej organizacji rodem z PRL.

- Kilka miesięcy po puczu w Rosji nasze wyczulenie na tego typu związki było zrozumiałe. Naprawdę nie było wiadomo, że po kilku latach historia potoczy się tak, że będziemy w NATO i w Unii, a opcja prorosyjska przegra - mówi wysoki oficer b. UOP.

Miodowicz: Rząd tchórzy

Do delegalizacji Samoobrony nie doszło. Raport UOP trafiał do kolejnych ministrów spraw wewnętrznych. Zbigniew Siemiątkowski pełniący tę funkcję w latach 1996-97: - Na początku lat 90. nikt nie odważył się sięgnąć po takie metody wobec zgodnie z prawem zarejestrowanego związku zawodowego - mówi Siemiątkowski.

Poseł PO Konstanty Miodowicz, szef kontrwywiadu UOP w 1992 r.: - Mieliśmy do czynienia z rządem tchórzy, który nie był w stanie podejmować trudnych decyzji nie tylko w tej sprawie.

Pytany, czy po latach obawy wobec Samoobrony znalazły potwierdzenie, Miodowicz uchyla się od odpowiedzi. - Byłaby to już ocena polityczna - mówi.

Czy po 1992 r. Samoobrona dalej była pod lupą polskich specsłużb? Według rozmówców ""Gazety"" tak, ale wniosków nie przekazywano poza kierownictwo UOP, a potem ABW. - Odnotowywano wyjazdy Leppera do Moskwy na zaproszenie komunistycznych organizacji, wypowiedzi przeciwko udziałowi w wojnie irackiej, kontakty z Chinami - mówi oficer ABW. Przypomina, jak w marcu 2000 r. Lepper odwiedził z kwiatami ambasadę rosyjską i przeprosił za to, że w Poznaniu zorganizowano pod konsulatem Rosji demonstrację przeciwko wojnie w Czeczenii.

Dla ""Gazety"" Andrzej Lepper:

- Z żadnymi rosyjskimi organizacjami nigdy nie miałem do czynienia. Instytut Schillera to znana sprawa. Byłem u nich w Niemczech. Ale to normalna sprawa. Wałęsa dwukrotnie przyjmował La Rouche'a w Belwederze.

Bryczkowski rzeczywiście był u nas jakiś czas. Zrobił sobie kiedyś pieczątkę, że jest wiceprzewodniczącym Samoobrony, ale nigdy nie był wiceprzewodniczącym.

Nie mamy już kontaktu z tymi ludźmi. Z pięć lat temu spotkałem Franka Hahna z Instytutu Schillera w siedzibie ""S"" Rolników Indywidualnych Romana Wierzbickiego, nawet nie pytałem, co tam robi.

Sobór Słowiański? Żyrinowski? Nigdy nie byłem na żadnych zjazdach Żyrinowskiego. Chociaż dostawałem od niego zaproszenia. Nawet w tym roku przyszło. Jeździł do niego Bryczkowski, ale już nie jako członek Samoobrony. Przyjmował zresztą potem Żyrinowskiego w Polsce. Ja siedziałem wtedy w więzieniu w Czarnem. Gazety pisały, że Żyrinowski przyjechał na zaproszenie Samoobrony - kompletna bzdura.

Akcję ""Kosa"", która skończyła się wnioskiem o delegalizację Samoobrony, nadzorował Konstanty Miodowicz. Ale przegrał i Samoobrona nie została zdelegalizowana.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22175006,polski-przemysl-rozwija-sie-najwolniej-od-osmiu-miesiecy-ryzyko.html","Polski przemysł rozwija się najwolniej od ośmiu miesięcy. ""Ryzyko osłabienia PKB""","Sektor przemysłowy w polskiej gospodarce wciąż się rozwija, choć w lipcu ten wzrost był najwolniejszy od listopada 2016. Przedsiębiorcom ciążą między innymi koszty, pomaga popyt z zagranicy.","Wskaźnik PMI dla polskiego przemysłu, który obrazuje tempo rozwoju w sektorze, spadł w lipcu do 52,3 pkt z 53,1 pkt w czerwcu i jest najniżej od ośmiu miesięcy - podała firma IHS Markit, która przygotowuje badania. Odczyt powyżej 50 punktów wciąż jednak oznacza rozwój sektora, co więcej, ten lipcowy nadal jest powyżej średniej z badań długoterminowych, czyli z ostatnich 19 lat.
- Głównym powodem pogorszenia wyników w sektorze było osłabienie wzrostu liczby nowych zamówień oraz najwolniejszy od dziewięciu miesięcy wzlot wielkości produkcji - napisał w komentarzu Sam Teague, ekonomista IHS Markit i autor raportu.
Nowe zamówienia rosły najwolniej od ośmiu miesięcy. Przy czym znacznie lepiej wyglądały zlecenia eksportowe - popyt z rynków zagranicznych był silniejszy od popytu na rynku krajowym.  
Firmom z sektora wytwórczego wciąż rosły koszty (choć nieco wolniej niż w poprzednich miesiącach), częściowo wzrost cen surowców został przeniesiony na klientów. Polskie firmy przemysłowe nadal optymistycznie patrzą na kolejne 12 miesięcy, choć ten optymizm też jest najmniejszy od ośmiu miesięcy.
PMI dla polskiego przemysłu / Źródło: IHS Markit
- Najnowsze wyniki badań idą w parze ze spowolnieniem tempa wzrostu oficjalnej produkcji przemysłowej, która w czerwcu spadła do 4,5% r/r. Lipcowe dane PMI przedstawiają ryzyko osłabienia PKB, który według IHS Markit w 2017 wyniesie 3,7% r/r - pisze ekonomista.
Mateusz Morawiecki, wicepremier, minister finansów i rozwoju, mówił niedawno w wywiadzie dla telewizji Bloomberg, że jego zdaniem w tym roku polska gospodarka może urosnąć nawet o 4 proc.
Czytaj więcej na ten temat: Wicepremier Morawiecki pojechał do Londynu i uspokajał inwestorów. Mówił też o kursie złotego
Na razie znamy tylko odczyt za pierwszy kwartał – w ciągu pierwszych trzech miesięcy PKB wzrósł o 4 proc.
+++
Voelkel: W nowoczesnych firmach nie potrzebujemy ludzi, którzy nastawieni są na indywidualny cel [NEXT TIME]",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Czyżby efekt nadwyżki budżetowej tzn. przetrzymywaniem VAT-u do zwrotu i brakiem inwestycji ?-@@@-TVP mówi, że same wzrosty, nadwyżka budżetowa, firmy kwitną, ludziom żyje się dostatniej, a wszystko to w ciągu ostatnich 2 lat. Tyle, że za komuny też wciskali podobną propagandę.-@@@-No i nomen omen WYŁAZI szydło z worka..... :-)) Za Gierka też wszystko ""żarło"" jak trzeba, ale w pewnym momencie zdechło.

Ale mniejsza z tym. Najbardziej ciekawi mnie, czy obecny czołowy Bard PiS-u Andrzej Rosiewicz, zaśpiewa Morawieckiemu swoją słynną w latach 1980 - 1981 ""Propagandę sukcesu""? :-)-@@@-Zawsze rozwijaliśmy się nieco szybciej niż najbogatsze kraje UE. Nawet jak tam była recesja. Teraz będzie na odwrót. Gdyby nie dobre wyniki w Niemczech to u byłoby widmo recesji.-@@@-pisiory doprowadzą Polskę do ruiny to jest ta dobra zmiana oszuści i tyle-@@@-dobra zmiana!-@@@-Jaśnie Panowie z lepszego sortu nie chcą pracować?-@@@-Wina Szydło. A jakt teraz jeszcze KE zakwestionuje rozliczenia finansowe dowolnych projektów współfinansowanych ze środków UE to w ogóle będzie niezły klops. Pasztet taki że hej...-@@@-Gdzie jest Szydło i jej konferencje w plenerze, gdzie jest Morawiecki czarujący VAT, gdzie są teraz wszyscy oklaskujący kłamstwa ""dobrej"", a może ""dojnej"" zmiany?
Tak wygląda rzeczywista kondycja polskiej gospodarki.
A może 500+ v2.0 pomoże :-D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2743280.html",Referendum konstytucyjne 9 października?,Zdaniem Dariusza Szymczychy - ministra w kancelarii prezydenta - referendum konstytucyjne powinno odbyć się w Polsce 9 października wraz z pierwszą turą wyborów prezydenckich.,"Fragment rozmowy Katarzyny Kolendy Zaleskiej z Dariuszem Szymczychą w Poranku radia TOK FM:

Katarzyna Kolenda Zaleska: Pana zdaniem referendum powinno odbyć się razem z wyborami prezydenckimi?

Dariusz Szymczycha.: Tak, to jest najbardziej praktyczne rozwiązanie.

Katarzyna Kolenda Zaleska: Może praktyczne z punktu widzenia technicznego, ale może niezbyt polityczne?

Dariusz Szymczycha.: Praktyczne i polityczne. Polityczne dla podjęcia decyzji. Referendum jest wiążące przy frekwencji 50% głosujących plus 1 osoba. Takie frekwencje uzyskaliśmy tylko w wyborach prezydenckich.*

Katarzyna Kolenda Zaleska: W referendum o wejściu Polski do UE też była duża frekwencja.

Dariusz Szymczycha.: Wtedy był inny nastrój i moment, to była decyzja bardzo symboliczna. Jednak termin referendum jest kwestią dyskusyjną. My czekamy na spotkanie rady europejskiej, czekamy na sygnały, jakie stamtąd popłyną. Na razie wszyscy, także prezydent Chirac w liście do prezydenta Kwaśniewskiego zachęcają do kontynuowania procesu ratyfikacji, uważając ze skoro projekt jest na stole, to trzeba się na ten temat wypowiedzieć. Do tej pory za wypowiedziało się 9 państw. Głos Polski, dużego, nowego państwa UE jest oczekiwany. Zwłaszcza, że Polska była w grupie ryzyka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3535307.html","Sondaż: PiS rośnie , PO słabnie",PiS się umacnia. Drugi raz z rzędu wyprzedziło PO i ma już 6 punktów przewagi. A notowania PO spadają.,"Do lutego dominowała Platforma, potem obie partie szły łeb w łeb, teraz dominuje PiS. Notowania PiS rosną, choć popularnego premiera Marcinkiewicza zastąpił nielubiany Jarosław Kaczyński. Może rząd pod przywództwem prezesa PiS wydaje się ludziom bardziej energiczny, a polityka koalicji spójna? W piątek - tuż przed startem ""Sondażu"" - Kaczyński dyscyplinował w przemówieniu ministrów.

Partii rządzącej służy dobra sytuacji gospodarcza i spadające bezrobocie. Emigracja zarobkowa młodych może zaś pogarszać wynik PO. Popierali Platformę, teraz w sondażach nie biorą udziału.

Słabość opozycji to może skutek braku pomysłu PO, jaką być opozycją, i wlokących się rozmów zjednoczeniowych na lewicy. SLD zyskał raptem z 7 na 8 proc.

Potem Samoobrona - spadła z 10 na 6 proc., ale jej notowania często podlegają wahaniom. Poniżej progu LPR (4 proc.), PSL (3 proc.) i SdPl (2 proc.).

PBS DGA dla ""Gazety"", 5-6 sierpnia, próba reprezentatywna 1049 osób",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24965066,telewizja-polsat-podniesie-ceny-w-gore-nie-tylko-satelita.html","Polsat podnosi ceny. W górę nie tylko ""satelita"". Kablówka może zdrożeć ponad dwukrotnie","Polsat planuje podwyżki za retransmisję swych kanałów w telewizjach kablowych. Opłaty dla użytkowników mogą wzrosnąć nawet dwukrotnie. Zdrożeć ma także sam Cyfrowy Polsat, co w czerwcu potwierdził Zbigniew Solorz-Żak.","Telewizja Polsat, jeden z trzech największych nadawców telewizyjnych w Polsce, zapewnia 28 kanałów w telewizji kablowej, w tym pięć popularnych kanałów sportowych. Do tej pory operatorzy płacili 2 zł za pakiet kanałów Polsatu od każdego gospodarstwa domowego. Obecnie opłatę zwiększono do 4,63 zł. Ponad dwukrotna podwyżka zwróciła uwagę Związku Pracodawców Mediów i Telekomunikacji Mediakom, zrzeszającego małych i średnich operatorów telekomunikacyjnych.
Ceny w górę
Co więcej, Polsat zastrzegł sobie też prawo do zwiększenia kosztów licencji o 5 proc. rocznie oraz zobligował operatorów do podpisania umowy na minimum jeden płatny kanał, aby mogli nadawać pakiet kanałów bezpłatnych. Wedlug Mediakom doprowadza to do sytuacji, w której nadawca uniemożliwia w pełni bezpłatne nadawanie kanałów telewizyjnych nie objętych opłatą.
Ci operatorzy telewizji kablowej, którzy zdecydują się podpisać nową umowę z Polsatem, mogą w związku z jego nowymi cennikami podnieść opłaty dla odbiorców końcowych. Mediakom rozważa zaskarżenie decyzji Polsatu do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Zapytaliśmy Telewizję Polsat o stanowisko w sprawie, ale nadawca odmówił komentarza.
Operatorzy kablowi postawieni pod ścianą
Mediakom już w kwietniu informował o potrzebie wprowadzenia równowagi na rynku telekomunikacyjnym. W tym samym czasie Parlamentarny Zespół Przedsiębiorczości w Senacie zajął się omówieniem zasad współpracy operatorów z nadawcami.
Podczas spotkania operatorzy kablowi stwierdzili, że ""30 lat temu zaczęli budować w Polsce lokalne sieci kablowe, a obecnie są stawiani pod ścianą"". Argumentowali przy tym, że narzucane przez dużych nadawców telewizyjnych opłaty powodują, że dla małych i średnich operatorów kablowych biznes przestaje być jakkolwiek opłacalny.
Nie możemy kupić jednego programu z danego pakietu, jeśli nie kupimy czterech innych
- argumentował w Senacie prezes Mediakom Krzysztof Kacprowicz, cytowany przez Wirtualne Media.
Szef Mediakom nie ma również wątpliwości, że ""duzi nadawcy wykorzystują swoją dominującą pozycję"".",Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta,"Mam nadzieję że niedługo będą mieli porównywalną oglądalność co TVP.-@@@-Przecież Polsat musi znaleźć dodatkowe pieniądze, by płacić haracz Pisowi za ochronę i dalsze funkcjonowanie na rynku.-@@@-Fundusz wyborczy Pisu sporo kosztuje, a obietnice Pisu nie są realizowane dotyczące odkupu kopalni węgla brunatnego i elektrowni nimi opalanych i biedakowi nie pozostaje nic innego jak brnąć w nadziei, że w końcu zrobią to co obiecali. A wymagania prezesa rosną i rosną to i musi podnieść opłaty bo inaczej pójdzie z torbami. Pewnie pluje sobie w brodę że poszedł na układ z Kaczyńskim.-@@@-Tak się kończy monopol czyli likwidacja Cyfry+ która sprawiła że zostały tylko 2 podmioty na rynku właściwie. Chieliście to macie - skumbrie w tomacie. Solorz dostał zielone swiatło od waadzy w nagrode za klakierowanie pisowi i teraz płaćmy. Ja zaczynam szukać alternatywy bo naprawdę mam dośc pisowskiej propagandy na tej platformie-@@@-Soloż_Żak vel Podgórski vel Krok rabuje na potęgę.-@@@-Jak mam oglądać PISde Gawryluk za ciężkie pieniądze to równie dobrze moge oglądać PISde Holecką w TVPiS za darmo. W końcu i ta i ta na padku Kaczyńskiego klepiecie same brednie i kłamstwa i tak samo leżą u nóg Kryształowego Zlodxieja. Obie tez tak samo bredzą o katolickich bredniach-@@@-z mila checia zgodze sie na wykreslenie tego gowna z pakietu....czym to sie jeszcze rozni od rzadowej szcZekaczki?sluchalem dzis rymanowskiego jak spowiadal matoluszka-rozpacz....tak sie zeszmacic.....jeden i drugi.....-@@@-Od ponad 10 lat mam kablówkę UPC. Jeśli podniosą cenę bez możliwości rezygnacji z Polsatu będę musiał zrezygnować z tego operatora.-@@@-Powaga? Ktoś dziś jeszcze to ogląda?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2413934.html",Lepienie nowego - komentarz,,"Grupka dzieci próbuje ulepić bałwana przy dużym mrozie, a śnieg się nie klei. Tak się u nas buduje nowoczesną partię ludową. Udział biorą: PSL oraz partie znane hobbystom: Centrum, która składa się głównie z prof. Zbigniewa Religi, IdP Aldony Kameli-Sowińskiej, którą popiera nieco ponad 0 proc. wyborców, i SKL Artura Balazsa, partia, która próbowała się samorozwiązać, ale na stosownym zebraniu zabrakło kworum.

Lepienie zaczęło się w wrześniu. Szef PSL Janusz Wojciechowski zachęcał do zmiany nazwy Stronnictwa na PSL-Centrum. Tradycjonaliści zaoponowali, co zniechęciło Religę. Napisał: ""Połączenie Centrum z PSL nie jest możliwe"". Mimo to obaj panowie rozmawiają dalej, Bóg jeden wie, o czym, bo ich deklaracje w sprawie zjednoczenia są jak proste równoległe. Religa twierdzi, że partie się nie połączą i proponuje koalicję wyborczą oraz wspólnego kandydata na prezydenta (siebie), Wojciechowski mówi o wejściu Religi do PSL. Religa zaprzecza. Itd., cdn.

Tymczasem w sobotę Centrum ma się połączyć z IdP, co złości PSL. Bo IdP to minister skarbu za Buzka, Aldona Kamela-Sowińska, czyli - zdaniem ludowców - liberalna zaraza. Więcej: przed kongresem IdP i Centrum Religa rezygnuje z przywództwa partii Centrum. Kamela-Sowińska komentuje, że pociąg, który zmienia lokomotywę, traci impet, i zastanawia się, czy jest sens się łączyć. Ten ruch Religi uradował z kolei ludowców. Tyle, że jedni cieszą się z tego, że ""profesorowi łatwiej będzie przejść do PSL"", drudzy z tego, że ""zjednoczenie w łeb wzięło"".

Wielbicielom łączenia zostaje Balazs, który budzi jednak obawy, że jak tylko dostanie się do Sejmu, to miłość do PSL mu minie.

Jak jednak mówi wiceszef PSL Zbigniew Kuźmiuk, proces musi trwać. Coś się więc może ulepi.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23201140,zrezygnowanym-z-2000-zl-zasilku-kaja-godek-ujawnia-zarobki.html","""Zrezygnowałam z 2000 zł zasiłku"". Kaja Godek ujawnia zarobki w państwowej spółce","Kaja Godek, twarz walki o wprowadzenie całkowitego zakazu aborcji, postanowiła ujawnić swoje zarobki. W radzie nadzorczej państwowej spółki zarabia 3400 zł. Podkreśliła, że dla pracy ""zrezygnowała z zasiłku"".","Kaja Godek wróciła na czołówki mediów wraz z debatą o forsowanym przez nią zakazie aborcji. Projektem ustawy zajmuje się Sejm, a jego przeciwnicy niedawno zorganizowali demonstrację przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego. W akcji Czarny Piątek wzięły udział dziesiątki tysięcy ludzi.
REKLAMA
W niedzielę wieczorem pojawiły się informacje, że działaczka Fundacji Życie i Rodzina ma posadę w radzie nadzorczej państwowej spółki. W końcu Godek potwierdziła, że od grudnia 2015 roku jest członkiem rady nadzorczej Warszawskich Zakładów Mechanicznych PZL-WZM. Firma produkuje komponenty do układów wtryskowych silników wysokoprężnych.
Godek została skrytykowana za pracę w państwowej firmie, tym bardziej, że nie ma doświadczenia związanego z przemysłem mechanicznym, czy zarządzaniem taką spółką. 
Później Godek nazwała podawanie informacji o miejscu pracy i krytykę ""hejtem"" oraz ""nagonką"". W rozmowie z dziennikarzem ""Rzeczpospolitej"" podkreśliła, że choć nie jest inżynierem, uważa się za osobę posiadającą odpowiednie kwalifikacje do wykonywania pracy w WZM. - Każdy gdzieś pracuje - mówiła. 
""Podejmując pracę zrezygnowałam z zasiłku""
W tej samej rozmowie Godek stwierdziła, że nie będzie tłumaczyć się ze swoich zarobków. Jednak najwyraźniej zmieniła zdanie. W obszernym wpisie na Facebooku ujawniła swoje wynagrodzenie. ""Zarabiam 3416 zł miesięcznie"" - napisała.
'Podejmując pracę zrezygnowałam z zasiłku dla niepracujących rodziców wychowujących niepełnosprawne dziecko 1500 zł i 500 zł na pierwsze dziecko w ramach programu 500 plus. Gdybym nie pracowała, obciążałabym podatników kwotą 2000 zł miesięcznie. Podejmując pracę dostaję o 1400 zł więcej niż nie pracując i są to pieniądze z zysku wypracowanego przez firmę'
- czytamy we wpisie aktywistki. ""Chyba w Polsce lepiej pobierać zasiłki - nie pracować i mieć święty spokój. Skoro mogę pracować, to po prostu to robię"" - dodała.
Dalej Godek oceniła, że ""ataki na nią to próba zniechęcenia wszystkich którzy chcą walczyć o prawo do życia"". ""Nie pozwolimy się zastraszyć i nie cofniemy się ani o krok!"" - zapowiedziała.
Działaczka zapewniła, że ""podjęła pracę spełniając wszelkie wymogi formalne dotyczące wykształcenia i doświadczenia zawodowego"", a w zamian za pensję wnosi ""kompetencję, doświadczenie i pracę"". Broniła się przed zarzutami o brak kompetencji pisząc, że w radzie nadzorcze ""jest jedna osoba z wykształceniem technicznym, a reszta, to osoby posiadające kompetencje w innych dziedzinach"". 
""Moja praca zawodowa nie ma nic wspólnego z działalnością społeczną"" - zaznaczyła.
Także ten wpis spotkał się z krytyką. Leszek Kraszyna z partii Razem zarzucił Godek ""szejming"" ludzi utrzymujących się z zasiłków.
Kaja Godek jest osobą, która chce zmusić tysiące matek do urodzenia dzieci, które będą wymagać całodobowej opieki przez całe życie. I tym matkom sugeruje, że pobierając zasiłki 'obciążają podatników' i z lenistwa wybierają 'święty spokój'
- napisał Kraszyna. 
Kim jest Kaja Godek?
Kaja Godek jest członkiem zarządu Fundacji Życie i Rodzina. Jej fundacja została zarejestrowana już po tym, jak znalazła pracę w radzie nadzorczej WZM. Wcześniej reprezentowała fundację PRO - Prawo do Życia, która kilka lat temu próbowała przeforsować w Sejmie zaostrzenie prawa aborcyjnego. Wtedy jej przemówienie posłowie PiS oklaskiwali na stojąco.
Godek jest także inicjatorką projektu ""Zatrzymaj aborcję"", która złożyła w Sejmie projekt ustawy zakładającej całkowity zakaz przerywania ciąży z powodu ciężkich i nieodwracalnych uszkodzeń płodu. Na początku stycznia Sejm skierował ten projekt do dalszych prac, jednocześnie odrzucając inny, liberalizujący przepisy aborcyjne - ""Ratujmy kobiety"". Projekt ""Zatrzymaj aborcję"" pozytywnie zaopiniowała sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Teraz ma się nim zająć Komisja Polityki Społecznej i Rodziny.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,14428822,Kreta__Praktyczny_poradnik__WYSPY_GRECKIE_.html",Kreta. Praktyczny poradnik [WYSPY GRECKIE],"Największa z wysp greckich, legendarna Kreta, leży na południowym krańcu Morza Egejskiego. Na jej niezwykłe piękno składa się ogromna różnorodnośc krajobrazów, słoneczny klimat, szerokie plaże nad szafirowym morzem oraz zabytki z rożnych epok.","[WSCHODNIA KRETA] Komunikacja

Głównymi węzłami komunikacyjnymi wschodniej Krety są miasta Ágios Nikólaos, Sitia i Ierápetra. W Sitii (kilometr za miastem) otwarto międzynarodowe lotnisko, które w chwili zbierania informacji do przewodnika obsługiwało tylko loty krajowe do Aten, Prevezy i Salonik przez Aleksandro poli. Z portów w Ágios Nikólaos i Sitii odpływają promy do Pireusu przez Milos. Promy z Pireusu pływają przez Milos do Ágios Nikólaos, Sitii i dalej, przez Kasos, Kárpathos, Chálki na Rodos. Autobusy KTEL z Sitii odjeżdżają regularne do Ierápetry (przez Makrigialós) oraz Iráklionu (przez Ágios Nikólaos). W sezonie (V-X) kursują autobusy do Vái (przez Palékastro) i do Káto Zákros przez Palékastro i Zákros.

Orientacja i informacje. Wschodni zakątek wyspy nie jest zbyt ucywilizowany. Banki i bankomaty oraz urzędy pocztowe są tylko w głównych miejscowościach regionu: Sitii, Palékastro, Makrigialós, Ierápetrze. Biura informacji turystycznej mają swoje siedziby w Sitii (przy promenadzie nadmorskiej Karamanli; pn.-pt. 9.30-14.30 i 17.00-20.30, sb. 9.30-14.30), i w Palékastro (w centrum; V-X pn.-sb. 9.00-21.00). Informacje w sieci: www.east-crete.com, www.sitia.net, www.ierapetra.net.

Co i gdzie zjeść. Niemal w każdej wiosce wschodniej Krety działa choćby jedna tawerna, oferująca przynajmniej najprostsze dania mięsne z rusztu i sałatki. Przy wielu plażach również otwarto tawerny. Najlepsze ryby na wschodniej Krecie podają ponoć w tawernach przy plaży Chiona (koło Palékastro) oraz w Móchlos i Panormos (na północnym wybrzeżu). W Sitii najlepszą renomą cieszy się To Balkoni (róg Kazandzaki i Foundalidou - na piętrze zabytkowego budyneczku w centrum) - restauracja śródziemnomorska o oryginalnym wystroju i podobnym menu, z mnóstwem warzyw, mięsami i owocami morza przyrządzanymi w niecodzienny sposób. Symposio (Karamanli 12) oferuje znakomitą kuchnię kreteńską bazującą na organicznych miejscowych składnikach. Przy plaży Chiona (2 km w stronę morza od Palékastro) działa kilka tawern rybnych, uchodzących za najlepsze na wschodniej Krecie. Jedną z nich jest Kakkavia, której właścicielka, kiria Olga, przyrządza zakąski, dania gotowane, sałatki - wyłącznie na oliwie z pierwszego tłoczenia - a także mięsa z rusztu i znakomite ryby. W Káto Zákros na uwagę zasługują dwie świetne tawerny: Akrogiali i Tawerna Nikosa Platanakisa. Ta druga słynie z obszernego menu, pełnego niecodziennych spe-cjałów w rodzaju przepiórek i bażantów, a nade wszystko ze znakomitych ryb.



Heraklion, fot. shutterstock

Gdzie spać. Największe skupiska masowej turystyki na wschodniej Krecie są w okolicach Ágios Nikólaos, Elo ndy, Pachiá Ammos, Makrigialós - w tych miejscowościach jest bardzo wiele miejsc noclegowych. Najatrakcyjniejsze (także pod względem cen) miejscowości nadmorskie wschodniej Krety, idealne dla indywidualnego turysty to m.in. Mochlos, Sitia, Palékastro, Káto Zákros, Kserókambos, Mirtos. Na płaskowyżu Lasithi można przenocować w Tzermiádo, Ágios Geórgios lub Psichró.

* Archontiko (Sitia, Kondilaki 16). Nastrojowy staroświecki hotelik w neoklasycystycznym domu nad portem. Pokoje dwuosobowe i apartamenty - ze wspólnymi łazienkami.

* Olga Beach Villas (Palékastro-Kouremenos). Przy plaży Kouremenos. Nowe, przestronne, ładnie umeblowane, klimatyzowane apartamenty nad samym morzem. W każdym niezależny taras, wyposażona kuchnia

* Vai (Palékastro). Przyzwoite niedrogie pokoje nad tawerną na skraju miejscowości, przy drodze do Sitii.

* Stella (Káto Zákros;tel. /fax 28430/23739, www.stelapts.com). Stylowe, starannie urządzone, luksusowe apartamenty z wszelkimi wygodami (nawet pralką) w ocienionym sosnami budynku przy starej drodze z Káto Zákros do Zákros, nieopodal minojskich wykopalisk. Sympatyczni, pomocni właściciele.

[WSCHODNIA KRETA] Agios Nikolaos

Agios Nikolaos - komunikacja. Z portu Ágios Nikólaos, stolicy wschodniej Krety, odpływają promy do Pireusu przez Milos i Santorini, na Rodos przez Sitię, oraz wyspy Kasos, Kárpathos i Chálki.

Autobusy KTEL kursują regularnie do Elo ndy, Iráklionu, Kritsy, Ierápetry i Sitii oraz sporadycznie na półwysep Lasithi.

Agios Nikolaos - orientacja i informacje. Miejskie biuro Informacji Turystycznej w Ágios Nikólas (Koundourou 21a; VI-X codz. 8.30-21.30), na terenie mariny, tuż obok mostu, dysponuje informacjami o mieście i regionie, mapami, folderami i punktem wymiany walut oraz pomaga w znalezieniu noclegu. Informacje w sieci: www.aghiosnikolaos.gr.

Agios Nikolaos - gdzie spać. W Ágios Nikólaos jest całkiem sporo rozmaitych miejsc noclegowych, także tych tańszych.

* Hotel Kastro (Lasthenous 23). Trochę staroświecki, romantyczny hotelik tuż obok przystani, z urzekającymi widokami na zatokę. Eleganckie, stylowe pokoiki mają aneksy kuchenne z lodówką i balkony. Na dole pełna zieleni i marmuru kreperia, w której sympatyczni starsi właściciele przyrządzają naleśniki w kilkunastu wariantach.

* Du Lac (28 Oktovriou 17). Hotel tuż obok jeziora; nowoczesne przestronne pokoje i apartamenty z widokiem na lagunę.

Agios Nikolaos - gdzie zjeść. W Ágios Nikólaos jest mnóstwo lokali gastronomicznych - najbardziej kusząco prezentują się tawerny wokół jeziora, których jednak należy unikać jako zbyt drogich w stosunku do oferowanej jakości. Na uwagę zasługuje To Kouto ki (Lasithiou 4a), obok szpitala - rasowe ouzeri z olbrzymim wyborem zakąsek, wśród nich typowych specjałów kreteńskich w rodzaju nadziewanych kabaczków i kwiatów cukinii, ślimaków smażonych lub w sosie pomidorowym, klopsików mięsnych, smażonych rybek itp. Bárko (Akti Pagalou 8), przy plaży Kitroplatia trzy przecznice na wschód od deptaku 28 Oktovriou, to znakomity nadmorski lokal oferujący ogromny wybór zarówno wymyślnych zakąsek, jak i oryginalnych dań z mięsa w rodzaju wołowiny zapiekanej ze strąkami papryki i serem; na deser słodkie konfitury. Pórtes (Anapafseos 3) urocza stylowa tawerna w kolorze ochry; w karcie proste i smaczne potrawy kuchni greckiej. I Sinádisi (Agiou Nikolaou), przy wyjeździe w kierunku Elo ndy, bezpretensjonalne mezedopolio o rustykalnym wystroju, oferujące spory wybór zakąsek mięsnych i wegetariańskich oraz rzadko spotykany wybór deserów (m.in. ciastka kadaif, baklava, chałwa czy pierożki mizitropites).",fot. Sergey Stoma Flickr.com / CC BY,"Kreta to wspaniała wyspa. Aby ją dobrze zwiedzić trzeba spędzić tam co najmniej dwa urlopy. My byliśmy tylko raz i udało nam się zobaczyć najładniejsze miejsca w zachodniej jej części. Wszystko opisujemy na naszym blogu tuitamorgpl-@@@-Poza wieloma miejscami jakie opisywane są w przewodnikach, warto również zejść z utartych szlaków. Można odnaleźć ciekawe odludne plaże odwiedzane jedynie przez miejscowych. Szczególnie polecam południe Krety, które wciąż jeszcze nie jest tak zurbanizowane a masowa turystyka nie dotarła tu jeszcze w takim ""nadmiarze"" jak na północy.
W tym roku trafiłem np na plażę Skinaria:
www.crete.pl/plaze/shinaria.html
Niesamowite miejsce pozwalające podziwiać piękne żywe dno. Raj dla osób lubiących pływać z maską i rurką.
Więcej ciekawych miejsc na Krecie znajdziecie na mojej stronie poświęconej tej wyspie:
www.crete.pl/
Gdyby ktoś miał jakieś pytania to z chęcią pomogę i postaram się w miarę możliwości odpowiedzieć.

Pozdrawiam"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20429268,ustawa-pis-o-podwyzkach-juz-wyladowala-w-koszu-takie-bylo-polecenie.html",Ustawa PiS o podwyżkach już wylądowała w koszu. Takie było polecenie władz partii,"• PiS po konsultacjach wycofuje projekt ws. podwyżek wynagrodzeń
• Klub ma jednak złożyć nowy projekt w tej sprawie ograniczający podwyżki
• W nowych założeniach nie obejmą one posłów i senatorów","- Po konsultacjach i na polecenie władz partii wycofujemy projekt grupy posłów. Wycofujemy go spod obrad Sejmu. Będzie złożony drugi projekt, który znacząco ogranicza wszystkie podwyżki. Co najważniejsze dla posłów nie będzie żadnych podwyżek. Wycofujemy się z jakiejkolwiek podwyżki dla posłów i senatorów - powiedział w Sejmie poseł Łukasz Schreiber.
Dowiedz się więcej:
Kto - według projektu - ma dostać podwyżkę?
Zgodnie z projektem posłów PiS pensje najwyższych urzędników: prezydenta, ministrów, sekretarzy stanu, wojewodów etc. wzrosną o kilka tysięcy złotych. Zmieni się jednak nie tylko wysokość zarobków, ale też sposób ich ustalania. Nie będą one wyliczane z kwoty w budżecie, ale uzależnione od wskaźników gospodarczych. Wynagrodzenie podstawowe będzie wyliczane na podstawie minimalnej i średniej pensji, a tzw. dodatek funkcyjny - przy użyciu algorytmu, uwzględniającego m.in. wzrost PKB w ostatnich latach.
Podwyżki także dla byłych prezydentów i pierwszych dam
Ustawa zakłada także zwiększenie pensji byłych prezydentów. Obecnie dostają oni ok. 6 tys. zł po tym, jak Bronisław Komorowski podnosił tę kwotę w 2011 roku. Wysokość wynagrodzenia pierwszej damy ma wynosić 55 proc. wysokości pensji prezydenta - czyli ok. 12 tys. zł.",Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Dojna zmiana""... Tak to chyba leciało... Kaczyński teraz pitoli, ze niby o niczym nie wiedział i ta ustawa to była niemal samowolka posłów PIS... Kaczor? Kłamać to trzeba umieć...-@@@-Trzeba to zrobić inaczej, za duży krzyk by się podniósł. Złe języki i tak już gadają o ""dojnej zmianie"". Da się Kurskiemu polecenie żeby TVP wykazała, że to wina Tuska i gotowe ;)-@@@-Trolle Prezesa Wszystkich Prezesów ruszyły ""minusować"" nieprzychylne komentarze ;)-@@@-No cóż nawet większość głosujących na PiS zaczęła w sklepach, komunikacji miejskiej, targowiskach rzucać wulgaryzmami, mieszać ich z błotem więc dobry wujek Jarek zmieni projekt ;)
PS Prezydentowej to z jakiej racji dożywotnio ?-@@@-Nie dali rady !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-No i tym sposobem komentatorzy przychylni opozycji wyszli na zwykłych pieniaczy! A to przecież była stara zagrywka z wypuszczeniem tematu:)-@@@-dobrze że wycofali ale smród został i zostanie .... pamięta te płomienne przemowy na waszych wiecach przed wyborami o wyrównaniu szans i jak pochylaliście się na ludzką biedę co po wyborach zaczeliście od siebie jesteście tak samo pazerni na kasę jak było PO..... a nawet bardzie w piz..u z PIS ......-@@@-Czyli car jest dobry, tylko ma złych urzędników?-@@@-A mogli tego gniota przegłosować i łaskawie Maliniak by odrzucił tą ustawę. Ale by było chwały dla pada. Ale co ja piszę. To wszystko ściema. Pobożni pislamiści nie zrezygnują tak łatwo z konfitur. Zaraz wypuszczą jakiś zamiennik i tak uzyskają to co chcieli. Nie po to szli do koryta żeby teraz dziadować. Obłuda i jeszcze raz obłuda. A niby tak się troszczą o suwerena. To wszystko funta piór z kaczego kupra warte. Hipokryci pobożni. Takiego squ...enia dawno nie widziałem u żadnych polityków. Co prawda wszyscy oni tacy sami, ale PiS to ekstremum patologii."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,88487.html",Generał Pinochet nie pójdzie ani na badania lekarskie ani na przesłuchanie,"Generał Augusto Pinochet nie podda się w niedzielę i poniedziałek badaniom lekarskim. W poniedziałek nie pójdzie na przesłuchanie, na które wezwał go prowadzący śledztwo w sprawie zbrodni dyktatury sędzia Juan Guzman. Sędzia zapowiada, że postąpi z całą surowością prawa","Taktyka obrońców generała zmierza do uniemożliwienia rozpoczęcia procesu Pinocheta wszelkimi sposobami. Były chilijski dyktator poszedł więc za radą prawników, którzy od kilku dni namawiali go do odmowy stawienia się na badania i przesłuchanie. Ich zdaniem postępowanie sędziego Guzmana jest ""haniebne"" i jawnie ""wrogie"" wobec generała. Dlaczego? Bo Guzman wzywa Pinocheta na przesłuchanie nazajutrz po badaniach lekarskich, tzn. nie czekając na ich wynik. W związku z tym prawnicy Pinocheta poprosili w czwartek sąd najwyższy o dyscyplinarne odsunięcia sędziego Guzmana od sprawy swojego klienta. Sędzia odrzekł, że akt nieposłuszeństwa Pinocheta wobec wymiaru sprawiedliwości potraktuje z całą surowością prawa.

Syn generała Marco Antonio Pinochet dodał, że jego ojciec jest świadom, że może być aresztowany za odmowę stawienia się przed sędzią, ale mimo to nie stawi się, bo domaga się sprawiedliwego traktowania.

Sąd najwyższy uznał przeprowadzenie badań za warunek wszczęcia postępowania sądowego przeciw Pinochetowi i dlatego dwa tygodnie temu unieważnił oskarżenie byłego dyktatora przez sędziego Guzmana o zbrodnie oraz wydany przezeń nakaz aresztowania. Zresztą już wcześniej badania zdrowotne zostały zarządzone przez samego Guzmana - chciał on stwierdzić, czy sędziwy i schorowany generał jest zdolny stanąć przed sądem. Prawo chilijskie stanowi, że tylko utrata władz umysłowych, nie zaś zwykła choroba, choćby ciężka, chroni od odpowiedzialności karnej.

To, że Pinochet jest chory nie ulega kwestii, ale jego władze umysłowe na razie pozwalają mu porozumiewać się nie tylko z prawnikami i rodziną, ale i ze zwolennikami, do których niedawno wystosował list. Napisał w nim, że bierze odpowiedzialność za ""wszelkie czyny, które mogłyby zostać popełnione"" przez jego podwładnych w latach 1973-90.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24636064,ostatni-sezon-gry-o-tron-juz-za-kilka-dni-zobacz-trailery.html","Ostatni sezon ""Gry o Tron"" już za kilka dni. Zobacz trailery, jakie opublikowało HBO","Kto zasiądzie na Żelaznym Tronie i wygra tytułową ""Grę o Tron""? Tego dowiemy się już wkrótce. Premiera pierwszego odcinka ósmego sezonu kultowego serialu HBO odbędzie się już za kilka dni. Zobacz trailery finałowego sezonu!","HBO potwierdziło, że pierwszy odcinek ostatniego sezonu ""Gry o Tron"" zobaczymy 15 kwietnia. Kolejne odcinki, których w sumie będzie sześć, będą ukazywać się raz na tydzień. Wiemy już także, że cztery pierwsze odcinki potrwają 60 minut, a kolejne dwa - 80 minut. Co zdarzy się w Westeros i kto wygra finałową walkę? Możemy spekulować tylko na podstawie kilku zwiastunów i teaserów, które udostępniła stacja HBO.
  ""Gra o Tron"". Zwiastuny ósmego sezonu rozbudzają ciekawość widzów
Czy na Żelaznym tronie zasiądzie prawowity następca z rodu Targaryenów, czy tron utrzyma Cersei Lannister? Czy dojdzie do starcia między smokami? Jaką rolę w historii Westeros odegrają postaci zza muru? Te i inne pytania zadają sobie fani ""Gry o Tron"", jednak wciąż zostają one bez odpowiedzi. Zwiastuny ostatniego sezonu tylko je namnażają. Na jednym z trailerów widzimy Jona Snowa, Sansę i Aryę Stark, którzy idą przez miejsce, które prawdopodobnie jest kryptą Winterfell. Drugi z nich pokazuje m.in. Daenerys Targaryen i jej smoki, ale także Tyriona i Cersei Lannister. Ostatni z opublikowanych przez HBO teaserów przedstawia tylko śnieżną pustkę, w której nie widać żadnego z bohaterów ""Gry o Tron"". Czy to oznacza, że zwycięzcami ostatecznej walki o Westeros będą Biali Wędrowcy? Na ostateczną odpowiedź musimy poczekać jeszcze kilka tygodni.
 ",HBO,juz widze w akcji smoka Nocnego Krola..
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6201549,Brzezinski__Program_tarczy_antyrakietowej_moze_ulec.html",Brzeziński: Program tarczy antyrakietowej może ulec opóźnieniu,Amerykański program tarczy antyrakietowej może ulec opóźnieniu - twierdzi amerykański politolog profesor Zbigniew Brzeziński. Zdaniem profesora Brzezińskiego kontynuowanie przez administrację Baracka Obamy projektu rozmieszczenia elementów tarczy antyrakietowej w Polsce będzie zależało od wielu czynników.,"Doradca prezydenta Cartera do spraw bezpieczeństwa przypomniał w ""Sygnałach Dnia"", że sceptycznie do tego przedsięwzięcia odnoszą się kongresmeni. W obliczu kryzysu finansowego mogą oni nie zechcieć zapłacić za tak kosztowny projekt - uważa gość Polskiego Radia. Nie wykluczył, że Kongres zajmie kompromisowe stanowisko i da mniej pieniędzy na budowę tarczy, co opóźni cały proces. Zbigniew Brzeziński podkreślił, że powodzenie całego przedsięwzięcia zależy także w dużej mierze od - jak to określił - ""stopnia głupoty czy też inteligencji"" władz Rosji. Jęśli będą one postępować tak agresywnie, jak do tej pory, to zdaniem profesora spowoduje to szybszą realizację projektu. Jeśli natomiast Kreml zacznie być bardziej rozumny i konsekwentny w dyskusjach ze Stanami Zjednoczonymi, to nie można wykluczyć jeszcze jakiegoś innego rozwiązania - uważa politolog. Jego zdaniem Polska nie ma realnych środków, aby skłonić stronę amerykańską do wywiązania się z umowy wynegocjowanej z administracją Georg'a Busha. Według gościa ""Sygnałów Dnia"" Warszawa powinna spokojne czekać na decyzję Waszyngtonu.

W sprawie Rosji podobnie jak Bush

Brzeziński uważa, że polityka Baracka Obamy wobec Rosji nie będzie zbytnio odbiegać od działań podejmowanych przez Georga Busha. Doradca prezydenta Cartera do spraw bezpieczeństwa powiedział w Salonie Politycznym Trójki , że celem Stanów Zjednoczonych jest wciągnięcie Moskwy do szerszej współpracy ze wspólnotą euroatlantycką. Gość Polskiego Radia podkreślił, że nie oznacza to oczywiście integracji Rosji z Unią Europejską czy NATO, ale bliższe powiązania, które są korzystne dla obu stron. Zbigniew Brzeziński zaznaczył jednak, że takie zbliżenie nie może się odbyć kosztem niepodległości Ukrainy czy Gruzji. Wyraził też przekonanie, że USA nie zapomną o interesach obu tych państw. Profesor dodał, że dla Stanów Zjednoczonych korzystne jest skłonienie Rosji do bliższej współpracy bez podsycania agresywnych ambicji Kremla, który nie pogodził się jeszcze z upadkiem rosyjskiego imperium.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22991609,w-szpitalu-w-lublinie-urodzila-syna-niedlugo-pozniej-przyniesiono.html",W szpitalu w Lublinie urodziła syna. Niedługo później przyniesiono jej... dziewczynkę,"Po urodzeniu dziecka przez cesarskie cięcie matka szpitalu w Lublinie usłyszała, że urodziła syna. Jednak później przyniesiono jej dziewczynkę - poinformowała rodzina kobiety.","O możliwej pomyłce w jednym z lubelskich szpitali poinformował ""Dziennik Wschodni"", który rozmawiał z rodziną matki. 
Kobieta od razu zorientowała się o pomyłce. Nie zgadzała się płeć dziecka, do tego nie zgadzała się informacja o płci na opasce identyfikacyjnej noworodka. Rodzina miała przekazać, że w ramach ""rekompensaty"" zaproponowano miejsce w lepszej sali. 
Szpital w rozmowie z ""Dziennikiem"" nie chciał szerzej komentować sprawy i zapewnił jedynie, że jest ona wyjaśniana. Przedstawiciel placówki oświadczył też, że pacjentka nie wyraża zgody na informowanie mediów o szczegółach sprawy. Po tym dziennikarzom nie udało się już skontaktować z matką i jej rodziną. ",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23872884,snapchat-ostro-w-dol-na-gieldzie-obrywa-za-przesluchanie.html","Snapchat ostro w dół na giełdzie. ""Obrywa"" za przesłuchanie Facebooka i Twittera w Kongresie","Snapchat ma spore problemy na giełdzie. Tym razem ""obrywa"" na skutek przesłuchania przedstawicieli Facebooka i Twittera. Prezes drugiej ze spółek przyznał, że algorytmy blokowały konta kongresmenów.","Snapchat, jeszcze niedawno uznawany za największą nadzieję wśród portali społecznościowych, znów notuje spore spadki na giełdzie. Kurs spółki, wycenianej rok temu na 26 mld dol., spadł do poziomu 10 dol. Oznacza to, że wycena Snap Inc. spadła o połowę. A biorąc pod uwagę okres od debiutu, kiedy to za akcję płacono 30 dol., spadek wartości wynosi blisko 3/4. 
Twitter się przyznaje
Sytuacja Snapchata przez analityków łączona jest z przesłuchaniem przedstawicieli Facebooka i Twittera, do którego doszło w Kongresie. Giganci są przepytywani o to w jaki sposób wpływają na treści publikowane na portalach, jak zapobiegają pojawianiu się fałszywych wiadomości, czy zapewniają wszystkim taką samą równość słowa. 
Szef Twittera przyznał, że portal ograniczał widoczność postów niektórych użytkowników. Wśród 600 tys. osób objętych swego rodzaju zakazem znaleźli się również kongresmeni. Jak donosi agencja Bloomberg Jack Dorsey, prezes Twittera, próbował tłumaczyć, że ograniczenie widoczności niektórych kont następowało przez pomyłkę. Algorytm wyszukiwał bowiem użytkowników, których działalność przypominała boty, albo takich, w postach których dochodzi do słownych przepychanek. Zbyt ""agresywne"" posty spychane były w dół. Ostatecznie algorytm został wycofany, jednak Twitter przez część amerykańskich polityków jest oskarżany o stronniczość.
Głównie przez te zeznania akcje spółki spadły na amerykańskiej giełdzie o blisko 6 proc.. Facebook stracił blisko 3 proc. Inni giganci technologii - Google, Microsoft, Apple - również odnotowali niewielkie spadki. 
Ostre oskarżenia Trumpa
Warto przypomnieć, że Donald Trump, prezydent USA, dość bezpośrednio oskarżył Twittera, Facebooka i Google o cenzurę konserwatywnych treści. Jak już pisaliśmy zagroził, że władza się tym zajmie. Środowe przesłuchanie z pewnością dostarczyło Trumpowi argumentów za tym, by sprawę dalej badać. 
Młodzi uciekają, ale nie do Snapchata
Snapchat osiągnął sukces dzięki dwóm czynnikom. Po pierwsze długo uznawany był za swego rodzaju ""zakazany owoc"". Nie jest tajemnicą, że serwis, który służy do przesyłania wiadomości, które mogą znikać po określonym przez użytkownika czasie, był używany do przesyłania nagich zdjęć.
Drugi czynnik to bycie alternatywą wobec Facebooka. Snapchat wydawał się świetną alternatywą, jednak Mark Zuckerberg zrobił naprawdę wiele, by skopiować najciekawsze funkcje swojego konkurenta. 
Po niespełna dwóch latach nieco zmieniło się też zachowanie konsumentów. Z najnowszych badań wynika, że spora rzesza z nich zrezygnowała z Facebooka. Ponad 40 proc. mieszkańców USA postanowiło odpocząć od serwisu, a jedna czwarta skasowała aplikację ze smartfonu.
Czytaj też: Google chciał przejąć Snapchata. Za 30 mld dol.
Ostatnie wyniki Snapchata wskazują, że i jemu ubywa użytkowników. Z 200 mln zrobiło się niecałe 190. Inwestorzy widzą więc, że właściciele Snapchata nie potrafią wyjść z impasu i znaleźć nowego sposobu na pozyskanie użytkowników.
Snapchat ""oberwał"" więc przede wszystkim za innych, ale jego wewnętrzne słabości nie ułatwiają inwestorom życia. Najbliższe tygodnie pokażą, czy sytuacja branży portali społecznościowych i branży technologicznej będzie się pogarszać. 
***
Co łączy smartfony z chińską propagandą komunistyczną?
 ",fot. Richard Drew/AP,Czyżby mieli skończyć jak Nasza Klasa?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3156724.html",Jacek Kurski wystawia moralną cenzurkę mediom,"Media są złe, dziennikarze są nieobiektywni, histeryczni, zachowują się jak ścigające się szczury. Wczoraj w ""Debacie"" takie świadectwo moralności wystawił swoim byłym kolegom po piórze poseł PiS Jacek Kurski.","Uczestnicy dyskutowali o stosunkach politycy - media, bojkocie konferencji prasowej po podpisaniu paktu stabilizacyjnego, który wcześniej PiS ze swoimi partiami satelickimi podpisał tylko w obecności mediów o. Tadeusza Rydzyka.

Diagnoza Kurskiego była prosta: to medialny atak na PiS, bo do tej pory w mediach rządził układ SLD - Unia Wolności, która podmieniona została potem przez Platformę Obywatelską. Przykładem działania tego układu było jego zdaniem to, że o zachowaniu Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie (prezydent chwiał się po wypiciu alkoholu) społeczeństwo polskie dowiedziało się dopiero po czterech latach. Nieśmiałe protesty naczelnego ""Rzeczpospolitej"" Grzegorza Gaudena, że media mówiły o tym niemal nazajutrz, Jacek Kurski nazwał hipokryzją, bo to przecież Gauden wyrzucił z ""Rz"" Bronisława Wildsteina za wyniesienie z IPN listy nazwisk.

Kurski, spec PiS od propagandy, w kampanii wyborczej sugerował, że Donald Tusk jest proniemiecki, bo dziadek Tuska służył w Wehrmachcie. PiS wyrzucił za to Kurskiego, ale potem przyjął z powrotem. Wydarzenia te uznał za potwierdzenie siły układu: ""Ten, kto powiedział prawdę, został nazwany oszczercą, a kłamca został uznany ofiarą"".

Jacek Kurski kilkakrotnie zrywał się do lotu. Po raz pierwszy trochę go zgasił prowadzący Kamil Durczok, przypominając, że Kurski mu wskazywał na kryteria, jakich dziennikarzy należy dobierać do audycji. Potem jednak moralista z PiS szybował już swobodnie, bo jego oponenci byli dziwnie niemrawi.

Wspierał go zaś Witold Kołodziejski, członek nowej KRRiT z nominacji PiS. Tłumaczył, że preferencje PiS dla stacji o. Rydzyka przy podpisaniu paktu stabilizacyjnego nie powinny być powodem do oburzenia, bo - jak twierdził - były też preferencje dla dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" i ""Trybuny"" (dziwne, bo nie przypominam sobie konferencji prasowej na wyłączność dla ""Gazety"").

Kołodziejski przedstawił tezę filozoficzną: ""Dziennikarze nie tylko opisują rzeczywistość, ale i kreują rzeczywistość medialną i od uczciwości dziennikarzy zależy, czy ta rzeczywistość będzie prawdziwa"".

Następnie zarzucił dziennikarzom, że stosują ""fałszywą solidarność zawodową"".

Choć w konstytucji można przeczytać, że ""Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji stoi na straży wolności słowa, prawa do informacji"", to po tej dyskusji można było odnieść wrażenie, że konstytucja nie jest najmilszą lekturą akurat tego członka KRRiT.

Na pytanie, jaka będzie przyszłość mediów, odpowiedzi padły dwie: ?  Kołodziejskiego, że rady nadzorcze mediów publicznych będą obsadzane przez fachowców - kandydatów stowarzyszeń i instytucji naukowych; ?  oraz Kazimierza Kutza - że telewizję publiczną czeka teraz trzęsienie ziemi.

Drogi telewidzu, która z tych zapowiedzi, wydaje ci się bliższa spełnienia, zważywszy że na ekranie pojawił się Kurski, a Durczok właśnie pożegnał się z TVP?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24525334,gielda-nazwisk-nowych-ministrow-zielinski-w-men-to-kabaret.html","Giełda nazwisk nowych ministrów. Zieliński w MEN to ""kabaret"". Błaszczak ""wkręcił się"" w MON","Jarosław Kaczyński przy dopinaniu list wyborczych do Parlamentu Europejskiego powiedział, że ma już parę pomysłów, jak uzupełnić rząd w związku z odejściem ministrów. Giełda nazwisk się rozkręca.","Polityk PiS pracujący do niedawna w ministerstwie: - Wchodzenie na końcówkę kadencji do ministerstwa jest trochę bez sensu. Resort trzeba poznać, a będzie przecież trwać kampania. Jak się popełni błędy, to pojawią się oskarżenia, że to przez ciebie przegraliśmy wybory.
Ministrowie jadą do PE
Ale łatać trzeba. Do Brukseli bowiem wyjedzie najprawdopodobniej czterech ministrów konstytucyjnych: szefowa MEN Anna Zalewska, szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier ds. społecznych Beata Szydło i pełnomocniczka ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa.
Kandydować może również Elżbieta Rafalska, ale mandatu nie zdobędzie. Na listach znajdzie się też kilkoro wiceministrów.
Zieliński? ""Kabaret""
Zalewska będzie ""jedynką"" PiS w okręgu, ale ""lokomotywą"" wyborczą już nie, choć do Brukseli zapewne dojedzie. ""Rzeczpospolita"" pisała, że być może wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński może przejąć po niej schedę w MEN. W obozie władzy słyszymy jednak, że choć sam Zieliński zapewne by nie odmówił, to propozycji od premier nie usłyszy. - Kabaret - tak o pogłosce nt. Zielińskiego w MEN mówi jeden z naszych rozmówców z klubu PiS.
Dużo bardziej prawdopodobne wydaje się - oceniają rozmówcy z PiS - zastąpienie Zalewskiej kimś z wiceministrów, na przykład wiceminister Marzeną Machałek, która jest jednocześnie posłanką PiS. Albo jakimś profesorem z bliskiego kręgu PiS.
Powrót Błaszczaka?
Większe znaczenie w samym PiS-ie ma obsadzenie MSWiA po pakującym się do Brukseli Joachimie Brudzińskim. ""Achim"", jeśli tylko wystartuje, to mandat zdobędzie, bo w elektoracie PiS jest mocarzem. 
Szybko w PiS-ie zaczęto mówić o dyżurnym kandydacie na ministra - Michale Dworczyku, dziś szefie kancelarii premiera, który cieszy się dużym zaufaniem Mateusza Morawieckiego. W tym scenariuszu Mariusz Błaszczak miałby wrócić do MSWiA, a MON przejąłby właśnie Dworczyk, który wiceministrem obrony już był u Antoniego Macierewicza.
Polityk PiS: - Może być różnie. Dworczyk może być w MSWiA, a może też w MON. Może zostać rzucony na resorty siłowe. Wszystko jest wciąż ""może"".
- Błaszczak nie chciał jednak wracać do MSWiA. Nawet proponował inne kandydatury do zastąpienia Brudzińskiego, byleby tylko sam nie musiał iść znów do tego resortu. W MSWiA faktycznie praca Błaszczaka lepiej wyglądała, ale on się już ""wkręcił"" w MON. Wojsko naprawdę potrafi ""urobić"" człowieka, gdy ministrowi wszyscy salutują i ciągle odbiera się od kogoś honory - dodaje rozmówca PiS.
Jeśliby jednak Błaszczaka znów przesunięto, to na giełdzie nazwisk jako szefa MON znów znalazł się poseł PiS Michał Jach z komisji obrony narodowej.
Kto za Brudzińskiego?
W PiS-ie można też usłyszeć, że wśród rozważanych kandydatów do MSWiA jest poseł Arkadiusz Czartoryski, kiedyś wiceszef w tym ministerstwie. - Ale on jest zbyt miękki jak na resort siłowy - ocenia jeden z naszych rozmówców. Do tego dochodzi fakt, że jego nazwisko wypłynęło w negatywnym kontekście podczas prac komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji.
Pojawia się też nazwisko Jakuba Skiby - jednego z bliskich współpracowników Błaszczaka i jego zastępcy, gdy szefował jeszcze w MSWiA. Błaszczak holuje go za sobą, Skiba został w zeszłym roku prezesem Polskiej Grupy Zbrojeniowej, ale w tym samym roku zrezygnował ze stanowiska, bo po prostu sobie nie radził w zbrojeniowym gigancie - nasz rozmówca z szeregów PiS uznaje go więc za wyjątkowo mało prawdopodobnego następcę Brudzińskiego.
Szefernaker też na giełdzie
Kolejny rozmówca: - Do MSWiA przymierzano Pawła Szefernakera. Ale nie było zgody Nowogrodzkiej, bo jest jeszcze za młody na taki resort.
Paweł Szefernaker od lat jest jednym z najbliższych współpracowników Brudzińskiego i jednym z najbardziej perspektywicznych polityków PiS-u najmłodszego pokolenia. Dziś jest wiceministrem MSWiA. - Joachim z pewnością nie będzie chciał stracić wpływów, które ma w resorcie - dodaje nasz rozmówca.
Fotel Kempy równie dobrze do kasacji
Do pracy w PE pali się bardzo Beata Kempa, która - w randze ministra konstytucyjnego - jest pełnomocniczką rządu ds. pomocy humanitarnej. Solidarna Polska miała zagwarantowane w umowie koalicyjnej z PiS dwa fotele ministerialne i tylko dlatego Kempa ministrem została.
Polityk PiS: - Stanowiska Kempy równie dobrze może nie być. Idzie jej jednak całkiem nieźle, więc może ktoś ją zastąpi, ale na przykład nie w randze ministra konstytucyjnego.
Podobnie jest też ze stanowiskiem wicepremier Beaty Szydło. Jest zastępczynią Mateusza Morawieckiego, ale bez żadnej teki, a żeby nie osieracała wpatrzonego w nią elektoratu dano jej funkcję na przeczekanie - szefowej komitetu społecznego rządu. Czy fotel wicepremiera ds. społecznych i sam komitet społeczny zostaną utrzymane, to już nie ma znaczenia.
Do PE może kandydować Elżbieta Rafalska - w tym samym okręgu, co Joachim Brudziński. Ale dla niej perspektywa zdobycia mandatu jest mikra. To dlatego, że w okręgu zachodniopomorskim PiS - chłodno patrząc - będzie mieć jeden mandat i weźmie go startujący jako lider Brudziński. Sama Rafalska jako matka 500 plus i osoba o zdecydowanie gładszym wizerunku ma pozyskać jedynie głosy bardziej umiarkowanych wyborców.
Czaputowicz się chwieje
Po szczycie bliskowschodnim w Warszawie, którego skutkiem ubocznym była nowa awantura z Izraelem o historię, zachwiał się w rządzie fotel szefa MSZ prof. Jacka Czaputowicza.
Wówczas w PiS-ie nie wykluczano, że przy okazji rekonstrukcji rządu wymuszonej kandydowaniem i objęciem przez ministrów mandatów do PE, wymieniony zostanie wiec też Czaputowicz. I wymieniano - również dyżurnych kandydaturach - Krzysztofa Szczerskiego i Konrada Szymańskiego.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Wielkie nazwiska, luminarze intelektu.
Fotyga, Szydło, Waszczykowski, Saryusz nomen omen Wolski, Brudziński, Elżbieta coś tam coś tam Kruk.
Zagorzali katolicy i wrogowie Unii wybierają się do lewackiej, antykatolickiej Brukseli.
CO ZA SZACUNKU GODNE POŚWIĘCENIE!-@@@-Generalnie rzecz biorąc, czy to ważne jakie nazwisko nosi minister ???? Albo premier ???
PRZECIEŻ I TAK NIC NIE ZNACZĄ ...-@@@-Zielu w MEN byłby wisienką na torcie, takim zwieńczeniem czterech lat ""dobrej zmiany"" - tuman z facjatą kierownika PGR, który z trudem składa zdanie po polsku, na czele polskiej edukacji. To chyba większy symbol upadku Polski niż pomnik ku czci pedofila, zboczeńca i ubeckiego uchola w centrum wielkiego miasta.-@@@-MEN tylko i wyłącznie MAREK SUSKI! PROSZĘ!-@@@-Qrcze nawet mi się nie chce artykułu czytać.
Co za różnica, czy stanowisko obejmie badziewiak, dzwon, czy inteligentny inaczej ?
Czym tu się podniecać ??
Każdy/a, absolutnie każdy/a z nich będzie ""realizować linię partyji""
i przekazy dnia z Nowogrodzkiej.

Więc kogo nadprezes wyznaczy nie ma absolutnie żadnego znaczenia.

P.S.
Mieli jednego, jedynego fachowca w tym całym nierządzie,
panią minister od cyfryzacji (nazwiska nie pamiętam).
Tak bardzo nie pasowała do tła, że szybciutko się jej pozbyli.-@@@-O Boże, do Brukseli wybierają się same tuzy ""intelektu"".:))) Z tym, że zapewne inaczej jest rozumiane słowo intelekt w odniesieniu do tych osób - to klasyczny oksymoron:)))-@@@-Jak myślą że z Brukseli nie da się ich ściągnąć przed oblicze Polskiego sądu to się grubo mylą-@@@-Skoro do MENu szukają profesora to Zybertowicz chciałby wyjść z nędzy, w którą go wpędza długi język. Do rozważenia.-@@@-Ten nierząd to Mupety w czystej postaci"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23651656,dobra-zmiana-dla-konsumentow-dlugi-szybciej-sie-przedawnia.html","Dobra zmiana dla tysięcy Polaków. Długi szybciej się przedawnią. Ma to ukrócić ich ""hodowanie""","W życie weszły zmiany w prawie, które skracają termin przedawnienia roszczeń z dziesięciu do sześciu lat. Nowelizacja zawiera przepisy korzystne dla konsumentów.","Od 9 lipca obowiązuje nowelizacja prawa cywilnego, dzięki której zniknie część starych, niespłaconych należności konsumentów. Ustawę przygotowało Ministerstwo Sprawiedliwości i na początku roku przekazało do prac w parlamencie, Sejm przyjął ją w kwietniu, a prezydent Andrzej Duda podpisał pod koniec maja.
Krótszy termin przedawnienia długów
Przede wszystkim, skróceniu uległ podstawowy okres przedawnienia długów - do sześciu z dziesięciu lat. Po upływie sześciu lat nie będzie można się domagać od konsumenta zaległego roszczenia. Tak samo wygląda to w przypadku, kiedy należności zostaną stwierdzone wyrokiem sądu i ich przedawnienie biegnie na nowo.
W przypadku działalności gospodarczej oraz należności dotyczących świadczeń okresowych (jak czynsz najmu) zostawiono trzyletni okres przedawnienia.
Trochę inaczej będzie liczony termin przedawnienia - będzie się kończyć wraz z ostatnim dniem roku kalendarzowego, co ma ułatwić firmom obliczenia. Zostawiono też pewną furtkę - w wyjątkowych przypadkach sąd może nie uwzględnić terminu przedawnienia ""jeżeli wymagają tego względy słuszności"".
Istotniejsza z praktycznego punktu widzenia może być inna zmiana. Od tej pory tego, czy roszczenie jest przedawnione, będzie pilnować z urzędu sąd, i to już na etapie składania wniosku przez firmę, bank czy windykatora. Jeśli okaże się, że należność jest starsza niż sprzed sześciu lat, żądanie zapłaty zostanie oddalone.
Koniec z ""hodowaniem"" długów
Do tej pory było tak, że to dłużnik musiał zgłosić, że dług jest przedawniony, sądy nie musiały tego sprawdzać. Prowadziło to do sytuacji, w których sądy zatwierdzały egzekucję długu sprzed kilkunastu lat, o którym czasem dłużnik nie miał pojęcia, dopóki nie zgłaszał się do niego komornik. Do tego przez lata narastały odsetki.
""Nowe rozwiązania są między innymi odpowiedzią na częste praktyki niektórych firm windykacyjnych. Wykorzystują one nieświadomość ludzi i masowo skupują za bezcen przedawnione roszczenia, licząc na to, że dłużnicy nie podniosą przed sądem zarzutu przedawnienia"" - tłumaczyło konieczność zmian Ministerstwo Sprawiedliwości. Jak mówili podczas prac w Sejmie przedstawiciele resortu sprawiedliwości, zjawisko zwane ""hodowaniem"" długów ma stać się mniej opłacalne.
""Za skróceniem ogólnego terminu przedawnienia roszczeń przemawia przede wszystkim potrzeba zmobilizowania stron stosunków prawnych do szybszego kształtowania stanów faktycznych w sposób zgodny ze stanem prawnym. Istotny argument stanowią tu trudności dowodowe, gdyż po upływie zbyt długiego okresu jest trudno nie tylko wykazać roszczenie, ale przede wszystkim - jego ewentualne wygaśnięcie. Projektowane rozwiązanie będzie mieć zatem charakter dyscyplinujący strony stosunków prawnych"" - napisał resort w uzasadnieniu do projektu ustawy.
Z jednej więc strony część starych długów przepadnie, ale z drugiej, zmiany w prawie mają doprowadzić do tego, że firmy będą ściągać należności szybciej.
Zmiany w ściąganiu długu z konta
Ważna i korzystna dla konsumentów jest też zmiana dotycząca egzekucji z rachunku bankowego. Do tej pory (od 2016 roku) było tak, że rachunek dłużnika w banku organ egzekucyjny mógł zająć natychmiast, drogą elektroniczną. Banki od razu musiały przekazać kwotę, dłużnik nie mógł się bronić, nawet jeśli stwierdził, że dług jest przedawniony albo po prostu je uregulował. Od teraz ma być tak, że egzekucja z konta ma następować po upływie siedmiu dni. W tym czasie dłużnik będzie miał szansę na podjęcie działań w kierunku wyjaśnienia sprawy. Wyjątkiem są tutaj zajęcia rachunku przez komornika na rzecz alimentów albo renty zasądzonej od dłużnika.
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta,"Ludzie, większość z was popada w paranoję. Przecież ustawa nie powoduje uniemożliwienia dochodzenia długu, likwiduję patologię handlu długami większości za raty albo usługi. Bank, firma kredytowa, tv kablowa itp wolała sprzedać dług za ułamek procenta niż próbować go wyegzekwować. Obecnie praktycznie wszystko jest skomputeryzowane, jest BIG. Nie płacisz? To nie dzwonisz, nie oglądasz TV, nie dostaniesz pożyczki. 3 lata to chyba dużo czasu na wyegzekwowanie długu i uruchomienie komornika.
Kolejnym etapem powinno być załatwienie sprawy wyłudzeń na skradzione dane. Za niedostateczna weryfikacje i udzielenie pożyczki powinien odpowiadać pożyczkodawca.-@@@-Do mnie zgłosili się z jakimś wymyślonym długiem sprzed 14 lat. Poszliśmy na układ - oni już nie będą żądać spłaty, ja nie zgłoszę policji próby oszustwa.-@@@-"" Zostawiono też pewną furtkę - w wyjątkowych przypadkach sąd może nie uwzględnić terminu przedawnienia ""jeżeli wymagają tego względy słuszności"".""
Czyżby wyjątkowy przypadek był dla tych z gorszego sortu ?-@@@-raczej nie inwestowałbym w obligacje firm windykacyjnych.....-@@@-I bardzo dobrze. Długi trzeba płacić ale to, co wyczyniały firmy windykacyjne wespół z e-sądami to była przesada i to gruba.-@@@-Jak tak czytam to jojczenie na tez miany, to wychodzi mi że już czas uznać obronę windykatorskich łysych karków za obronę Konstytucji,demokracji i wolności słowa. Doskonały przykład tego jak plemienne postrzeganie rzeczywistości zabija szare komórki.-@@@-""Istotniejsza z praktycznego punktu widzenia może być inna zmiana. Od tej pory tego, czy roszczenie jest przedawnione, będzie pilnować z urzędu sąd, i to już na etapie składania wniosku przez firmę, bank czy windykatora.""

Może trochę papieru się zaoszczędzi przynajmniej ? I czasu dla sądów bo łatwiej jednak sprawdzić czy sprawa jest przedawniona niż bawić się w cały proces sądowy.-@@@-A kiedy przedawnienie liczy się od początku? Czy jak mam dług w jakimś banku to po prostu po 6 latach następuje przedawnienie, czy biegnie ono od początku każdorazowo, gdy bank wyśle kolejne wezwanie do zapłaty?

I co z zadłużeniem / przedawnieniem wobec ZUS? Nie przedawnia się dalej???-@@@-No to jeszcze jakby zmienili ten durny przepis, że niezależnie czy poczta polecona została dostarczona czy nie to jest uznawana za dostarczoną..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2632181.html",Nowy prezes Kredyt Banku,,"Ronnie Richardson, były prezes Fortis Bank Polska, obejmie stanowisko prezesa Kredyt Banku - podała spółka w komunikacie. Obecna prezes Małgorzata Kroker-Jachiewicz przejdzie na stanowisko wiceprezesa. Jachiewicz kierowała Kredyt Bankiem ponad dwa lata. Kredyt Bank nie podał powodów roszady w zarządzie. Wiadomo tylko tyle, że decydujący głos w tej sprawie miała belgijska grupa KBC, inwestor strategiczny Kredyt Banku. Z komunikatu wynika, że strategia banku pozostanie bez zmian. Z zarządu Kredyt Banku odszedł też wiceprezes Fedele Di Maggio.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22749623,szydlo-bronil-przed-opozycja-szeregowy-posel-udalo-mu-sie.html","Szydło bronił przed opozycją szeregowy poseł. ""Udało mu się ani razu nie wymienić jej nazwiska""","Posłowie Prawa i Sprawiedliwości opuścili salę plenarną tuż po tym, jak premier Beata Szydło wygłosiła przemówienie ws. wniosku PO o wotum nieufności. Szefową rządu bronił na sejmowej mównicy poseł PiS Marcin Horała.","- Za co chcecie mnie odwołać? Za to, że Polacy godnie żyją? To wam przeszkadza? - grzmiała na sali sejmowej premier Beata Szydło w trakcie debaty na temat wnioskiem Platformy Obywatelskiej o wotum nieufności dla szefowej rządu. CZYTAJ NASZĄ RELACJĘ NA ŻYWO>>>
Zobacz także: 'Czy leci z nami pilot?', 'Tak po ludzku to mi jej żal'. Gorzkie komentarze po wystąpieniu Beaty Szydło>>>
Zaraz po tym, jak premier zakończyła swoje przemówienie, opuściła Sejm i wraz z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim udała się na spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą.
Opustoszały też fotele innych członków rządu, a także posłów PiS. W rezultacie wystąpienia przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny, a także sprawozdawców innych klubów i kół, słuchali głównie posłowie Platformy Obywatelskiej.
""Zasłużyła ona obronę kogoś więcej""
Oświadczenie w imieniu klubu Prawa i Sprawiedliwości składał poseł partii Marcin Horała, który nie pełni w ugrupowaniu żadnej ważniejszej funkcji.
- Ten rząd służy Polsce, robi to skutecznie. Słyszeliśmy, że nie da się wprowadzić programu 500+. To rząd PiS pokazał, że te pieniądze są i można przekazać je Polakom. Miliony Polaków wydobywają się z biedy. Słyszeliśmy, że Polacy muszą pracować ponad siły powyżej 60. roku życia. PiS pokazał, że można przywrócić wiek emerytalny - przekonywał Horała.
""Rozumiem, że wniosek o #Wotumnieufności jest dziś wyjątkowo niewygodny dla PiS, ale wyjście wszystkich posłów partii rządzące podczas przemówienia G. Schetyny, to okazanie braku szacunku nie tylko politycznemu konkurentowi, ale pokazanie, że dla PiS państwo to my!"" - komentował na Twitterze dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" Jacek Nizinkiewicz.
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Rozumiem, że wniosek o #Wotumnieufności jest dziś wyjątkowo niewygodny dla PiS, ale wyjście wszystkich posłów partii rządzące podczas przemówienia G. Schetyny, to okazanie braku szacunku nie tylko politycznemu konkurentowi, ale pokazanie że dla PiS państwo to my!
Smutny obrazek.
242
09:05 - 7 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 81
""Z całym szacunkiem dla posła Horały, ale premier Szydło zasłużyła na obronę kogoś więcej z PiS, niż trzecioligowego posła. Takiego despektu partii rządzącej dla własnego premiera jeszcze w Sejmie nie było"" - zauważył Nizinkiewicz.
""Panu Horale, broniącemu w imieniu PiS rządu Beaty Szydło, udało się ani razu nie wymienić jej nazwiska, a nawet nie wypowiedzieć słowa ""premier"". Bronią i się wstydzą"" - komentował były ambasador RP w Kanadzie Marcin Bosacki.
Marcin Bosacki
@MarcinBosacki
Panu Horale, broniącemu w imieniu @pisorgpl rządu @BeataSzydlo, udało się ani razu nie wymienić jej nazwiska a nawet nie wypowiedzieć słowa ""premier"".
Bronią i się wstydzą.#DoDymisji #WotumNieufności
126
09:38 - 7 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,""" Słyszeliśmy, że nie da się wprowadzić programu 500+. To rząd PiS pokazał, że te pieniądze są i można przekazać je Polakom. ""

Jednym ukraść, żeby drugim przekazać i zyskać w ten sposób poparcie to tylko pisdzielstwo potrafi, to trzeba uczciwie przyznać.-@@@-Dzisiaj po raz kolejny posłowie PiS pokazali jak głęboko w d... mają polskich obywateli oraz że są tylko maszynką do głosowania i oklaskiwania Kaczyńskiego. Ta tragifarsa z wychodzeniem i wchodzeniem pisowców tuż przed głosowaniem, a potem biało-czerwony bukiet dla Szydło były żałosne i typowo pisowskie.-@@@-Gdzie to ""godne życie""? Może w Warszawce na etacie w spółce skarbu państwa - bo normalni ludzie klepią biedę. Fikcją jest zlikwidowane bezrobocie - po prostu pół miliona starszych ludzi poszło na wcześniejsze głodowe emerytury - bo i tak nie mogli znaleźć żadnej pracy. Owszem, znajdzie się robota za 1200 przy układaniu towaru na półkach, ale dla ludzi z wykształceniem pracy nie ma żadnej. Firmy nikogo nie przyjmują, a jeśli już, to na warunkach uwłaczających godności (tyra po 14 g / dobę za minimum kasy). Osoby młode są odsyłane z kwitkiem, bo bez doświadczenia - a starsi z doświadczeniem ""bo za starzy"". Może tam, w Warszawce żyje się inaczej na państwowym korycie, ale pozostałe 30 mln Polaków nie ma tak lekko. Dodatkowo wszystko podrożało i faktycznie każdy ma mniej niż przez poprzednie 8 lat rządów PO. Miedzy bajki wiec pisdowcy włóżcie sobie brednie, jakoby żyło się lepiej .. Ruszcie dupę na prowincję, która was karmi - a zobaczycie skalę biedy.-@@@-Kurcze, szkoda że opozycja ma taki kiepski refleks. Prawidłowa reakcja na słowa posła Horały jest wg mnie oczywista - któryś z posłów opozycji powinien podziękować mu zza wystąpienie i przypomnieć, że mowa była o ""premier Beacie Szydło"", bo najwyraźniej poseł PiS wstydził się wypowiedzieć te 3 słowa.-@@@-Troszeczkę grzeczniejszy Tarczyński. Ale widać, że z dnia na dzień coraz mocniej się pręży żeby głębiej się wkręcić w pewien otwór ciała pana naczelnika. Nie tylko w sejmie, ale głównie na różnych antenach. Niedługo obatela zdetronizuje..-@@@-"" Słyszeliśmy, że nie da się wprowadzić programu 500+. To rząd PiS pokazał, że te pieniądze są i można przekazać je Polakom. ""
To, że przekazaliście dzieciorobom (bez względu na ich zarobki) pieniądze zabrane np. tym którzy byli za biedni, by mieć drugie dziecko, nie znaczy że się da. Ja wiem, że liczycie, że jak wszystko dupnie, to wy już u władzy nie będziecie i chwacko zwalicie winę na następców.

A tym się różnicie od poprzedników, że oni nie twierdzili, ze nie da się wręczyć pieniędzy, bo to każdy jełop potrafi, tylko że nie ma to uzasadnienia ani moralnego (każde rozdawnictwo jest demoralizujące), ani ekonomicznego, bo to musi mieć konsekwencje, zwłaszcza w biednym kraju.

A godniej to zapewne żyje się czterem córkom Jackowskiego.

Bo akurat ja odczuwam zdecydowany drastyczny spadek realnego wynagrodzenia, choć krezusem nie jestem, żeby mnie PiS miał mieć na celowniku, nigdy nie było mnie stać na auto nawet ze środkowej półki. Stawki wynagrodzenia (ustalane przez ministerstwo) aktualnie mam na poziomie roku 2004.
Więc niech mnie ta przekupa spod Oświęcimia nawet nie rozśmiesza.-@@@-Powiedzieli swoje i wyszli-taka kultura KACZA.
Co będą słuchać motłochu..-@@@-Opozycja powiedziała, za co chce odwołać marionetkową premier - a PiS powie, za co chce odwołać Szydło?...-@@@-""Ten rząd pokazał, że można."" Można zjeść trującego grzyba, można walną głową w ścianę, można wiele innych rzeczy. Tylko po co?"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,418866.html",Głosowanie na Białorusi trwa razem z kampanią wyborczą,"Choć na Białorusi wybory prezydenckie dopiero w niedzielę, tzw. poprzedzające głosowanie zaczęło się już we wtorek. Prasa ostrzega, że to idealne pole do nadużyć. Tym bardziej że jednocześnie z głosowaniem trwa jeszcze kampania wyborcza","""Wybory Prezydenta Republiki Białorusi odbędą się 9 września 2001 roku"". Zapraszamy do wzięcia udziału w głosowaniu w lokalu wyborczym nr "" - ulotkę tej treści znalazłem rano na korytarzu. Identyczne pozbierali spod drzwi wszyscy sąsiedzi. Dalej tekst głosił: ""Jeżeli nie będzie Pan(i) mieć możliwości przyjścia do lokalu wyborczego w dniu wyborów, to informujemy, że zgodnie z ordynacją może Pan(i) wziąć udział w głosowaniu poprzedzającym od 4 do 8 września br. w godz. 10-14 i 16-19"".

Białoruska ordynacja wyborcza rzeczywiście daje taką możliwość. Zagłosować wcześniej można nawet bez wyjaśniania przyczyn, które właściwego dnia wyborów uniemożliwiają przechadzkę do urny. Urzędnicy prezydenta Aleksandra Łukaszenki, który ubiega się o drugą kadencję, wykorzystują ten zapis na swoją korzyść. Do urn kazano iść wcześniej żołnierzom w koszarach, studentom w akademikach, chorym w szpitalach i robotnikom w fabrykach. Po co? Eksperci mówią, że nikt nie wie, co się będzie działo z pełnymi urnami przez pięć najbliższych nocy dzielących kraj od głównego dnia wyborów. Przypominają, że pomieszczeń, w których przez ten czas przechowuje się urny, pilnuje milicja.

Choć głosowanie już się rozpoczęło, to oficjalnie nadal trwa kampania kandydatów na prezydenta. A ściślej biorąc jednego kandydata. W monumentalnym Pałacu Republiki w centrum Mińska Aleksander Łukaszenko zorganizował we wtorek spotkanie z ponad tysiącem wyborców, którzy siedem lat temu głosowali na niego. Propagandową masówkę, na którą autokarami zwieziono ludzi z całego kraju, państwowe radio transmitowało na żywo przez ponad trzy godziny. Ubiegający się o reelekcję Łukaszenko gromił opozycję, niezależną prasę oraz jej ""zachodnich mocodawców"". Zapowiedział też, że zaraz po wyborach z Białorusi ""wyrzuci"" szefa mińskiej misji OBWE Hansa-Georga Wiecka. Władze w Mińsku oskarżają go o dowodzenie sztabem opozycji, która chce obalić prezydenta.

Dostało się i Polsce. - To Polska jest miejscem, skąd wychodzą ataki na terytorium b. ZSRR - przekonywał zgromadzonych prezydent. Ale tak naprawdę nie musiał nikogo przekonywać. Każda dłuższa pauza w jego wystąpieniu była wypełniana burzliwymi oklaskami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23819580,krs-decyduje-ws-obsady-sn-ukraina-swietuje-niepodleglosc-wiadomosci.html","KRS decyduje ws. obsady SN, Ukraina świętuje niepodległość [WIADOMOŚCI DNIA]",,"KRS zajmuje się obsadą Sądu Najwyższego
Piątek to drugi dzień posiedzenia Krajowej Rady Sądownictwa, które poświęcone jest obsadzie stanowisk w Izbie Karnej Sądu Najwyższego. Wczoraj KRS w tajnym głosowaniu wybrała 12 kandydatów na członków Izby Dyscyplinarnej. Wniosek o ich powołanie trafi do prezydenta Andrzeja Dudy.
W Izbie Karnej o jedno stanowisko ubiega się siedmiu kandydatów. Na początku przyszłego tygodnia członkowie Rady zajmą się kandydaturami do Izb Cywilnej oraz Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.
100-lecie polskiego lotnictwa wojskowego
W Dęblinie odbędą się uroczystości z okazji stulecia polskiego lotnictwa wojskowego. Mają się rozpocząć o 13.30 przy Pomniku Bohaterskim Lotnikom Dęblińskiej Szkoły Orląt.
W uroczystości weźmie udział minister obrony Mariusz Błaszczak, piloci oraz studenci Wyższej Szkoły Oficerskiej Sił Powietrznych ""Szkoły Orląt"".
Dzień Niepodległości na Ukrainie. 27-lat temu proklamowała niezależność
24 sierpnia 1991 roku Ukraina odzyskała niepodległość od ZSRR (tego samego dnia Michaił Gorbaczow ustąpił ze stanowiska sekretarza generalnego KPZR). U naszych wschodnich sąsiadów, w Kijowie, odbędzie się z tej okazji defilada wojskowa.
Defiladę przyjmie prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Na trybunie zasiądą też przedstawiciele innych państw m.in. doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa John Bolton. Polskę reprezentować ma wiceminister obrony narodowej gen. Marek Łapiński.
GUS o bezrobociu w lipcu
Główny Urząd Statystyczny poinformuje dziś o poziomie bezrobocia w lipcu. Z opublikowanych na początku miesiąca szacunków Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej wynika, że bezrobocie na koniec lipca, podobnie jak w czerwcu, wyniosło 5,9 procent.
Pogoda w piątek. Burze z gradem w całej Polsce, upały na wschodzie
Praktycznie dla całego kraju IMGW wydało ostrzeżenia przed burzami z gradem, które obowiązują od piątku do soboty. Najsilniej może zagrzmieć w województwie opolskim.
Mimo tych ostrzeżeń pogoda w piątek zapowiada się na ciepłą, a nawet upalną: we wschodniej części Polski termometry wskażą nawet do 32 stopni Celsjusza.",,"""Defiladę przyjmie prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Na trybunie zasiądą też przedstawiciele innych państw m.in. doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa John Bolton. Polskę reprezentować ma wiceminister obrony narodowej gen. Marek Łapiński.

Doradca? Wiceminister? Co je?!
A prezes się nie wybiera, pokrzyczeć z kieszeni kurtki Kliczki, pod czerwono-czarną, nomen is omen, banderą?!-@@@-Bolszewicy tworzą trybunał rewolucyjny, który będzie legitymizował ich przestępczą działalność.-@@@-Piątek -

Kon
sTY
tuc
JA-@@@-Beda lby lecialy od listopada 2019. PiSsi trup slal bedzie sie gesto. Upieklo sie za lata 2005-07 dzieki ciotom z PO ale tym razem to juz nie przejdzie.-@@@-Polska tylko wtedy będzie prawdziwie demokratycznym i europejskim krajem gdy do KRS wróci Jan Bury (PSL)-@@@-Błąd w tytule! KRS o niczym nie decyduje, tylko wykonuje polecenia kieszonkowego dyktatora z Ciemnogrodzkiej.-@@@-Dodatki do wiadomosci dnia:

Trump grozi zalamaniem wszelkich rynkow i finansow jakby go ktos probowal usunac z urzedu ktory mu sie ze wzgledu na ""great job"" nalezy.-@@@-wszystkie rozprawy niejawne, adresy prywatne rodzin
sędziów,
prokuratorów
adwokatów
notariuszy
a i ich samych tajne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4405100.html",Niemcy wcześniej otworzą rynek pracy?,"Władze Niemiec nie wykluczają otwarcia rynku pracy dla Polaków i obywateli innych krajów naszego regionu wcześniej niż planowano. Taką możliwość zasugerował po nocnym spotkaniu przywódców partii koalicyjnych przewodniczący CSU, Edmund Stoiber.","Stoiber powiedział, że rozważane jest zniesienie ograniczeń na niemieckim rynku pracy jeszcze przed 2009 rokiem. Złagodzenie restrykcji dotyczyłoby przede wszystkim inżynierów w tych branżach, w których niemiecka gospodarka odczuwa największe niedobory. Niemieccy chadecy opowiadają się również za ułatwieniem dostępu do rynku dla pracowników spoza Unii Europejskiej.

Drugi element niemieckiej koalicji, czyli socjaldemokraci z rezerwą odnoszą się do liberalizacji przepisów chroniących niemieckich pracowników, ale jej nie wykluczają. Szef SPD Kurt Beck zaznaczył po nocnych rozmowach, że rząd powinien w pierwszej kolejności starać się stworzyć warunki, w których zatrudnienie znajdą niemieccy absolwenci wyższych uczelni i bezrobotni.

Spotkanie koalicjantów miało przygotować posiedzenie rządu, które odbędzie się pod koniec tygodnia. Gabinet Angeli Merkel ma na nim określić zadania na drugą połowę kadencji. Obok sytuacji na rynku pracy, najważniejszymi tematami będą między innymi przedłużenie misji Bundeswehry w Afganistanie, wprowadzenie płacy minimalnej, program działań na rzecz ochrony klimatu i prywatyzacja Niemieckich Kolei.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24064679,wybory-samorzadowe-2018-agnieszka-holland-poparla-marte-lempart.html","Wybory samorządowe 2018. Agnieszka Holland poparła Martę Lempart. ""Przyszedł czas na odnowę""",Wybory samorządowe 2018. Agnieszka Holland udzieliła poparcia w wyborach na prezydenta Wrocławia i do rady miasta stolicy Dolnego Śląska Marcie Lempart - kandydatce KWW Wrocław dla Wszystkich. - Nie zmarnujcie swojego głosu - apeluje artystka.,"Reżyserka Agnieszka Holland opublikowała na Facebooku film, w którym zwróciła się do wrocławian z prośbą o oddanie głosu na Martę Lempart w wyborach samorządowych 2018 na prezydenta Wrocławia i do rady tego miasta.
- Marta jest nie tylko wspaniałą, energiczną, odważną działaczką kobiecą - mówi Holland. - Walczy nie tylko o prawa kobiet i o prawa niepełnosprawnych, ale również o to, żeby samorząd był naprawdę demokratyczny, żeby wyrażał potrzeby mieszkańców - wszystkich mieszkańców, żeby nie było gorszych i lepszych, żeby miasto służyło ludziom i żeby miasto było przestrzenią, w jakiej ludzie mogą się naprawdę spotykać i samorealizować - podkreśla.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Wybory samorządowe Wrocław. Agnieszka Holland popiera Martę Lempart
Zdaniem reżyserki, KWW Wrocław dla Wszystkich to ""grupa ludzi kompetentnych, energicznych, młodych, niezależnych, niepartyjnych"". - Jest najlepszym gwarantem, że ten program, który oni mają, ma sens i może zostać wprowadzony - dodaje Holland.
- Wydaje mi się, że przyszedł czas na odnowę, również personalną odnowę samorządów - podkreśla reżyserka. - Bardzo proszę, nie zmarnujcie swojego głosu - apeluje na końcu nagrania.
Niedawno Lempart poparła także polityk Joanna Scheuring-Wielgus. Marta Lempart według sondażu dla Polska Presse w wyborach prezydenckich może liczyć na 5,8 proc. głosów.
Katarzyna Lubnauer dla Gazeta.pl: Morawiecki okazał się człowiekiem, który nienawidzi ludzi",KUBA ATYS,"co za bełkot...-@@@-Już myślałem, że Aga poparła jakąś z akcji ""ti tu"" lub ""bi mu"" co z tz ""zachodnich demokracjach"" oznacza kilka osób, które coś tam sobie napisały lub narysowały na tz ""drzwiach,fasadach czy nawet portalu społecznościowym""-@@@-.
TAK OBRZYDLIWIE DZIAŁAĆ NA RZECZ PISU - I JESZCZE OBŁUDNIE APELOWAĆ O 'NIE MARNOWANIE GŁOSU'

.
TUSK JEJ NIGDY NIE WIERZYŁ - I OKAZUJE SIE ZE MIAŁ RACJĘ
.
PANI AGNIESZKO - TO WIELKA PODŁOŚĆ CO PANI ZROBIŁA
GDY CZŁOWIEK MA ŚWIADOMOSĆ JAK MAŁA JEST RÓŻNICA MIEDZY KANDYDATEM KOALICJI A PISU
.
WSTYD PANI AGNIESZKO W S T Y D !!!!

.-@@@-Z niecierpliwoscia czekam na wynik pani Lempart.
Ma poparcie Joanny Scheuring-Wielgus, Agnieszki Holland i Doroty Warakomskiej (slyszalem w TOK FM) - trzy glosy sa!-@@@-Cuda się zdarzają momentalnie z dnia na dzień pani Agnieszka zaczęła kochać koty-@@@-To tak jak ja.-@@@-Marzenie Holland o wolności:
BBC publishes video showing 6-year-olds being made to write gay love letters to promote diversity
“This school teaches children about LGBT relationships from an early age,” text over the video explains. “This class of 6 year olds is learning about gay marriage [...] all ages take part in LGBT lessons.”
theblaze.com/news/2018/10/01/bbc-publishes-video-showing-6-year-olds-being-made-to-write-gay-love-letters-to-promote-diversity-@@@-Agnieszka POland wygląda jk stara LUBNAłer. Przypadek>!!!-@@@-Czy ja mam dawać jej rad jaki kretyński odcinek robić dla House of Cards. Zajmij się sobą, babo i swoim córkiem."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,22157490,wrzucila-do-sieci-zdjecie-ogromnego-slimaka-z-podpisem-moj.html","Wrzuciła do sieci zdjęcie ogromnego ślimaka z podpisem ""Mój królik jest bardzo chory"". Ludzie oszaleli","Użytkowniczka Twittera Madds rozpętała burzę na Twitterze, a potem w mediach.","Madds nie mogła przypuszczać, co się stanie później, kiedy wypatrzyła w sieci zdjęcie ogromnego ślimaka. Postanowiła wrzucić je na swój profil na Twitterze żartując przy okazji, że jej królik jest bardzo chory.
Żart udał się lepiej, niż można by oczekiwać. Wpis ze zdjęciem udostępniono ponownie 47 tys. razy, a polubiono 131 tys.
madrigal
@whatmaddness
Please. My rabbit. He's very sick.
130 tys.
08:50 - 23 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 47,4 tys.
Ludzie nie byli w stanie uwierzyć, że istnieją tak ogromne ślimaki. Temat szybko podłapały rozliczne media i zaczęły się rozpisywać o tajemniczym stworzeniu.
Ten przyjemniaczek to Achatina – afrykański ślimak lądowy. To roślinożerne stworzenie może osiągnąć masę ciała równą pół kg, a jego muszla osiągnąć może długość nawet 30 cm.
Achatina fot. Grzegorz Polak - Praca własna, CC BY-SA 3.0 |
Naturalnym środowiskiem tego giganta jest Afryka Środkowa, gdzie żyją w okolicach hojnie porośniętych roślinnością. Jak to bywa, okazy tego gatunku trafiły też do innych miejsc świata o podobnym klimacie, gdzie zaczęły wyrządzać duże szkody, bo nie znalazły naturalnych wrogów.
Doszło do tego, że ślimaki te w samym USA są zakazane.
madrigal
@whatmaddness
 · 24 lip 2017
W odpowiedzi do @whatmaddness
2. From what I hear from others who are familiar with it, this was taken in Russia and not the U.S.
madrigal
@whatmaddness
3. The Giant African Land Snail is pretty devastating for the ecosystem, carries all the pathogens, and is banned in the U.S.
656
04:53 - 24 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 151
Zwierzęta te żerują na około 500 gatunkach roślin – podaje Instytut Żywności i Nauk Rolniczych Uniwersytetu na Florydzie. Właśnie w tym stanie doszło do inwazji ślimaków gigantów w 2015 roku.
To zła informacja dla mieszkańców USA, którzy ewentualnie mogliby chcieć hodować Achatinę jako zwierzątko domowe. A to się często zdarza:
  A Wy chcielibyście hodować takiego ślimaka w domu?
Kłusownicy zabili samicę nosorożca dla 1 cm rogu. Weterynarze usunęli go wcześniej, by ją chronić
Myślał, że widzi przewróconą łódź rybacką. Tymczasem był to 15-metrowy zewłok morskiego potwora",fot. via madds @whatmaddness | Twitter.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9670296,Bodnar_vs_Paradowska___ABW_jest_od_wazniejszych_spraw_.html","Bodnar vs Paradowska: ""ABW jest od ważniejszych spraw"" ""Strzelanie do prezydenta nie jest ważne?""","Po interwencji Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego zamknięto stronę AntyKomor.pl, krytykującą prezydenta Bronisława Komorowskiego. - Uważam, że w tej sytuacji wystarczyłoby wezwanie autora strony na policję - mówił w Poranku Radia TOK FM dr Adam Bodnar z HFPC. - Pod płaszczykiem obrony wolności słowa, zaczynamy bronić chamstwa - odpowiadała Janina Paradowska.","- Państwo żądają, żeby ABW ukarało osobę, która wydała decyzję o tym, żeby zająć komputery autora strony antykomor.pl? - pytała swojego gościa Janina Paradowska. - Ja uważam, że w tego typu sytuacji wystarczyłoby zwyczajne zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa i wezwanie pana Frycza na prokuraturę czy na policję w celu złożenia zeznań - odpowiadał dr Adam Bodnar.

Bodnar: Pan Frycz nie powinien odpowiadać za znieważenie prezydenta


Adam Bodnar: - Moim zdaniem nie było konieczności angażowania Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego do tej sprawy.

Janina Paradowska: - ABW to służba jak każda inna, dlaczego policja ma być lepsza? My jakoś zdemonizowaliśmy ABW.

Adam Bodnar: - ABW to jest służba, która powinna się zajmować najpoważniejszymi rzeczami, przestępstwami terrorystycznymi.

Janina Paradowska: - A strzelanie do prezydenta nie jest ważne?

Adam Bodnar: - Jest ważne, ale równie dobrze można było wezwać pana Frycza na prokuraturę czy policję i w ten sposób tę sprawę przeprowadzić.

Bodnar: Nigdy nie jest miło strzelać do kogokolwiek


""Sankcje karne muszą być stosowane w ostateczności""

- Mam wrażenie, że pod płaszczykiem obrony wolności słowa zaczynamy bronić zwyczajnego chamstwa i gangsterstwa - mówiła prowadząca Poranek TOK FM. - Te sprawy, które są bardzo kontrowersyjne, pokazują, że nasze prawo jest niedostosowane do wymogów współczesności - odpowiadał Adam Bodnar. - Fundacja Helsińska od ładnych kilku lat woła ""zróbmy porządną debatę, przejrzyjmy te wszystkie przepisy Kodeksu Karnego"" - przypominał poranny gość TOK FM. I dodał: - Nie chodzi o to, żeby niektóre dobra nie były chronione, tylko wykorzystywane środki do tego nie są środkami proporcjonalnymi.

- Jeśli przyjrzymy się orzecznictwu Europejskiego Trybunały Praw Człowieka, to Trybunał mówi wyraźnie, że stosowanie sankcji karnych musi być ostatecznością. To może być tylko i wyłącznie sytuacja mowy nienawiści oraz nawoływania do przemocy - podkreślał Bodnar. - Jeśli mamy do czynienia z nawoływaniem do przemocy, to skorzystajmy z ogólnych przepisów i na podstawie tych przepisów niech pan Frycz odpowiada, a nie za znieważenie prezydenta, gdzie może to prowadzić do ograniczenia debaty - przekonywał Adam Bodnar w Poranku TOK FM.",Fot. Tokfm.pl,"Gra ze strzelaniem do prof. prezydenta Kaczyńskiego to Dobry i Sprawiedliwy uczynek
Gra ze strzelaniem do mgr. prezydenta Komorowskiego to Zły uczynek
Użycie słowa Matoły w odniesieniu do legalnej władzy to Dobry i Sprawiedliwy uczynek
Nazwanie Matołem premiera Donalda to Zły uczynek

michnikizacja prawa do prowadzi do Totalitaryzmu w Polsce, i wy dziennikarze będziecie za to odpowiedzialni-@@@-ufam Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, a nie redaktorce zaangażowanej-@@@-Pan Bodnar swoją obron mógłby skierować w naprawdę lepszą strone niż obrona kanalii-@@@-A ktory to POmazaniec chcial wyzynac watahy?-@@@-Czy ta LAMPUCERA , stara stuletnia BŹDZIĄGWA odejdzie wreszcie na emeryturę /???
Lifting botox , puder róż , nie pomoże już !!!!
Tylu młodych , wykształconych , inteligentnych ludzi szuka pracy !-@@@-@ marcin1956

Panska teoria jest mocno naciagana - podjecie prawdziwej proby zwalczenia bandytyzmu na stadionach wymaga duzej determinacji, szczegolnie w sytuacji, jak wielu nagle znajduje sie obroncow ""biednych"" kibicow. W ogole podejrzana jest proba usprawiedliwiania najzwyklejszego chamstwa i prymitywizmu pod plaszczykiem tzw. wolnosci obywatelskich. A jesli tak to chyba wolno nasrac na srodku ulicy w imie tychze wolnosci. Jesli wszystko wolno to po co w ogole kodeksy karne. ""Biedny "" informatyk, to zwykly niewychowany cham , ""biedni ""protestanci przeciw rzadowi, to bandyci stadionowi, a bardzo czesto rowniez pozastadionowi. Tak im bardzo wspolczujemy, bo dostali za swoje chamstwo mandaty?Nastepny krok, to wyrazy wspolczucia dla jakiegos gwalciciela czy pedofila, no bo przeciez napewno mial trudne dziecinstwo. A ofiary? Na ten temat ""psychologowie "" tacy jak wspomniany wyzej autor wpisu juz nic nie mowia.-@@@-Jest w psychologii wieku rozwojowego taka teoria: ludzie słabi i tchórzliwi starają się udowodnić swoją wartość dokuczając i bijąc dzieci słabsze od siebie. Donek właśnie udowodnił swoją dojrzałą odwagę :bijąc"" kibiców za transparenty, informatyka za stronę internetową, ale broń Boże nie ruszając ewidentnego nawoływania do przemocy na Krakowskim Przedmieściu. Jak niedowartościowane dziecko z podstawówki.-@@@-Lecha Kaczyńskiego można było dorżnąć - poświęcając życie kilkudziesięciu uczciwych ludzi ?
Ale celować w żartach, dla przedniej zabawy , do obecnego prezydĘta już nie ?.
Bandyci !-@@@-@alebefra:
Ten, który chciał powiesić Palikota na najbliższym drzewie... nie, to był poseł Kowal, wtedy w PiS. Ten co chciał odstrzelić Niesioło... nie, to Hofman, też z PiSu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068533,komisje-wyborcze-domaniewice-2015.html",Komisje wyborcze Domaniewice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Domaniewice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Domaniewice
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Domaniewicach
ul. Główna 3
99-434, Domaniewice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Domaniewice
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska w Krępie
25B
99-434, Krępa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Domaniewice
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Skaratkach
44a
99-434, Skaratki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24891675,instagramerzy-odkryli-czarnobyl-tworca-serialu-hbo-widzialem.html","Instagramerzy odkryli Czarnobyl. Twórca serialu HBO: Widziałem zdjęcia, które krążą po sieci. Zachowajcie szacunek","Serial ""Czarnobyl"" to prawdziwy hit HBO, ogląda się niewiele gorzej niż ostatni sezon ""Gry o tron"". To zrozumiałe, że wzrosło zainteresowanie tematem katastrofy z 1986 roku i liczba wycieczek w regionie Prypeci i Czarnobyla. Niektórzy jednak nie potrafią się zachować. Twórca serialu apeluje o opanowanie.","Miniserial opowiadający o wybuchu w elektrowni atomowej w Czarnobylu miał premierę w maju i jeszcze w tym samym miesiącu o nawet 30 procent zwiększyła się liczba chętnych, by zwiedzić rejon, w którym doszło do katastrofy.
Trasa takiej wycieczki najczęściej zaczyna się w Kijowie, skąd jedzie się 120 km do tak zwanej zony. Po drodze można zobaczyć pomnik ofiar katastrofy, zwiedzić porzucone miasteczka i zjeść obiad w jedynej restauracji w Czarnobylu. Jednym z punktów programu jest także wizyta w reaktorze numer cztery, który od 2017 roku jest przykryty metalową kopułą o wysokości 105 m. Zwiedzanie kończy się spacerem po Prypeci. Oczywiście, w dobie telefonów komórkowych z aparatami o świetnych parametrach, podczas zwiedzania powstaje mnóstwo zdjęć. 
Wśród nich niestety znajdują się i takie:
I takie: 
I nawet takie:
Instagramerzy w Czarnobylu. Twórca serialu HBO: Widziałem zdjęcia, które krążą po sieci. Zachowajcie szacunek
""Ten Świat spłonie, a z nim wszystkie lajki i komentarze na Instagramie (na zdjęciach, instagramerzy odkryli Czarnobyl)"" - komentuje administrator profilu Netomiania - Wojtek Kardys.
Do sprawy odniósł się także sam Craig Mazin, twórca serialu HBO. Na Twitterze napisał:
- To fantastycznie, że ""Czarnobyl"" zainspirował falę turystyki do Strefy Wykluczenia. Ale tak, widziałem zdjęcia, które krążą po sieci. Jeżeli odwiedzasz to miejsce, pamiętaj proszę, że wydarzyła się tam straszna tragedia. Zachowaj szacunek dla wszystkich, którzy w niej ucierpieli i zginęli.
Craig Mazin
✔
@clmazin
It's wonderful that #ChernobylHBO has inspired a wave of tourism to the Zone of Exclusion. But yes, I've seen the photos going around.

If you visit, please remember that a terrible tragedy occurred there. Comport yourselves with respect for all who suffered and sacrificed.
11,1 tys.
22:38 - 11 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 686
W serialu ""Czarnobyl"" występują Jared Harris, Stellan Skarsgard oraz Emily Watson. Scenariusz cofa nas do drugiej połowy lat 80. 26 kwietnia 1986 roku w elektrowni jądrowej w Czarnobylu, na terenie ówczesnego ZSRR (dziś Ukraina), doszło do eksplozji. Radioaktywna chmura uwolniona podczas wybuchu spowodowała skażenie promieniotwórcze na terenie, który dzisiaj leży w granicach Ukrainy, Białorusi i Rosji. Rozprzestrzeniła się też po całej Europie, m.in. w Polsce. ",mat. prasowe HBO,"""Jednym z punktów programu jest także wizyta w reaktorze numer cztery""
Redaktorze po wizycie ""w"" reaktorze nr. 4 nikt z takiej wycieczki nie wróci ...-@@@-Idioci to spora część ludzkości.-@@@-Serial świetny, rewelacyjna ekranizacja Polecam każdemu, kto ma do niego dostęp!-@@@-""Ogląda się niewiele gorzej niż ostatni sezon ""Gry o tron"". ""
Niewiele GORZEJ? Serio?-@@@-Problem to jest z tymi którzy zabierają pamiątki z Prypeci...-@@@-Pokolenie zza drugiej strony alfabetu-@@@-Jest mi z powodu tych zdjęć strasznie wszystko jedno.-@@@-""nasz "" adrian już tam był i jeździł na nartach
ps. ktoś wie czy w czasie tej wizyty w usa dali mu krzesło czy znów stał godzinę? dobrze że na nartach na koszt Polaków wyćwiczył mieśnie ud. ponoć ostatnio zachywcił secret service że bez krzesła umie tak długo stać-@@@-26 kwietnia 1986r. urodziła się Zofia Klepacka. Co za dzień..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25531832,posiadacze-psow-sa-mniej-narazeni-niz-inni-na-takie-choroby.html",Posiadanie psa we wczesnym dzieciństwie zmniejsza ryzyko zachorowania na schizofrenię,"Przebywanie w towarzystwie psa już od urodzenia znacznie zmniejsza ryzyko późniejszego zachorowania na schizofrenię - uważają naukowcy po przeanalizowaniu danych. Może nasz pupil ma w sobie coś, co wzmacnia układ odpornościowy dziecka?","Skąd w ogóle pomysł, aby badać związek pomiędzy posiadaniem domowego pupila a chorobami psychicznymi, takimi jak schizofrenia i choroba afektywna dwubiegunowa? ""Poważne zaburzenia psychiczne są powiązane ze zmianami w układzie immunologicznym, powstałymi pod wpływem różnych czynników środowiskowych we wczesnym dzieciństwie, a ponieważ zwierzęta domowe często towarzyszą dziecku już od narodzin, dlatego wydało nam się, że warto zbadać zależności pomiędzy tym czynnikiem a późniejszym zachorowaniem"" - wyjaśnia prof. Robert Yolken z Johns Hopkins Children's Center.
Naukowcy skoncentrowali się na badaniu korelacji pomiędzy przebywaniem w towarzystwie psa lub kota przez pierwsze 12 lat życia a późniejszym zachorowaniem na schizofrenię i chorobę afektywną dwubiegunową. Ku zaskoczeniu naukowców podczas analiz ujawniła się istotna statystycznie zależność. U osób, które posiadały psa w wieku do trzynastu lat zaobserwowano o 24 procent niższe ryzyko zachorowania na schizofrenię w dorosłym życiu, a największa zbieżność istniała w przypadku dzieci, które przebywały w towarzystwie psa od urodzenia do trzeciego roku życia. Nie zauważono podobnego związku, jeśli chodzi o chorobę afektywną dwubiegunową, ani także nie stwierdzono, aby koty miały tego typu istotny wpływ na zdrowie. Naukowcy zastrzegają jednak, że potrzebne są kolejne badania, aby potwierdzić te wnioski i dokładniej określić rzeczywiste ryzyko rozwoju zaburzeń psychicznych w powiązaniu z kontaktem z domowymi zwierzętami we wczesnym dzieciństwie.
Naukowcy, powołując się na badania National Pet Owners Survey podają, że w samych tylko Stanach Zjednoczonych żyje około 90 mln domowych psów oraz 94 mln domowych kotów. Wiadomo, że posiadanie domowego zwierzęcia w istotny sposób zmienia środowisko domowe i wpływa na układ odpornościowy na wiele sposobów, ponieważ oznacza kontakt z bakteriami i wirusami tych zwierząt, powoduje zmiany w naszym mikrobiomie, a także wpływa na chemię mózgu. Taka ""szczepionka"" w dzieciństwie może - jak podejrzewają badacze - zmienić ryzyko późniejszego zachorowania na choroby, do których dana osoba jest genetycznie predysponowana.
Jak prowadzono badania? Analizie poddano dane medyczne oraz środowiskowe dotyczące 1371 osób w wieku od 18 do 65 lat. W tej grupie znalazło się 396 osób chorych na schizofrenię i 381 z chorobą afektywną dwubiegunową oraz 594 zdrowe osoby. Uczestnicy badania mieli odpowiedzieć też na pytanie o kontakt w dzieciństwie z domowym psem lub kotem. Analizowano zależności pomiędzy przebywaniem w towarzystwie psa lub kota a późniejszym zachorowaniem na choroby psychiczne w czterech grupach wiekowych: do trzech lat, od czterech do pięciu lat, od sześciu do ośmiu oraz od dziewięciu do dwunastu lat. Znaleziono statystycznie istotne dowody na to, że mieszkanie z psem w dzieciństwie może chronić późniejsze zdrowie psychiczne.
Dlaczego tak się dzieje, nie wiadomo na pewno. Autorzy badania uważają, że być może istnieje coś w psim mikrobiomie, co przedostaje się do ludzi i wzmacnia ich układ odpornościowy na tyle, że ich genetyczne skłonności do schizofrenii ulegają osłabieniu.
Badania prowadzono w John Hopkins Medicine. Zostały opublikowane w czasopiśmie PLOS One.
Źródło: ScienceDaily",Fot. Shutterstock/Cristina Conti,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23819830,zdemolowal-zaklad-porcelany-gdy-przyjechala-policja-stwierdzil.html","Zdemolował zakład porcelany. Gdy przyjechała policja, stwierdził, że ""bal dopiero się zaczyna""","Tarnogórscy policjanci zatrzymali obywatela Ukrainy, który wpadł w szał i zdemolował jeden z lokalnych zakładów produkcyjnych. W trakcie zatrzymania powiedział funkcjonariuszom, że ""bal dopiero się zaczyna"".","Policjanci interweniowali, ponieważ w jednym z zakładów produkcyjnych w Tarnowskich Górach doszło do dewastacji wyposażenia. Na miejscu zastali agresywnego 21-latka. Zdążył zniszczyć komputery, drukarki, ceramiczne figurki, a także powybijać okna. Pomieszczenie było kompletnie zdemolowane. Dodatkowo, Ukrainiec groził śmiercią właścicielce zakładu, która znajdowała się na miejscu zdarzenia.
Podczas zatrzymania niezwykle pobudzony mężczyzna powiedział policji, że ""bal dopiero się zaczyna"" i gdyby nie ich interwencja, niszczyłby dalej. I próbował to zrobić - po umieszczeniu go w radiowozie, próbował zniszczyć i jego, kopiąc w drzwi. 
Właścicielka oszacowała straty na około 25 tys. złotych. 
W środę Ukrainiec usłyszał zarzuty zniszczenia mienia i gróźb karalnych. Następnie sprawca został przekazany do dyspozycji Straży Granicznej. 
Sprawdziliśmy czy łatwo jest zniszczyć ""pancerne"" telefony. Takiego wyniku się nie spodziewaliśmy",Fot. Policja Śląska,"Zaraz się okaże że pracował tam na czarno a Grażyna biznesu nie chciała zapłacić umowionej sumy.-@@@-Pikus. 2 tygodnie temu w Anglii, Rumun, ktory nie dostal wyplaty na budowie wlazl do koparki i rozPiSdrzyl 3 swiezo wybudowane domy ;) na PLNy to byly milionowe straty :) Taka nauczka dla Januszow biznesu, ktorzy mysla ze wykorzystac moga a zaplacic to na swietego Nigdy.-@@@-Prawdopodobnie właścicielka zapomniała panu zapłacić zaległego wynagrodzenia bądź też oszukała na jego wielkość. Za nic nikt nie wpada w szał.-@@@-Independence Day po ukraińsku .-@@@-mam dziwne wrazenie, ze upadliniec po raz kolejny dowiedzial sie od janusza byznesmenta, ze nie bedzie wyplaty, bo ""kontrahenty nie robiom transferuf za towary..."" - a przeciez nalezymy do tej samej wschodniej dziczy, doskonale wiedzial, ze zgloszenie tej sprawy pierdzistołkom albo kulsonom nic nie da...zatem wzial sprawe we wlasne rece...-@@@-Myśle ,ze właścicielka tylko zaciera ręce. Warsztat był na pewno ubezpieczony więc dostanie pełny zwrot za towar ,a maszyn nie zniszczył więc zrobią sobie te figurki jeszcze raz. Każdy kto zatrudnia tanią siłę roboczą za kilka zł na godzinę wie z czym się to wiąże.-@@@-I tak nie odpowie za zniszczenia. Można się spodziewać odesłania Ukraińca do domu i na tym się skończy.-@@@-Przyjechal na poczatku sierpnia.Nie mial pozwolenia na prace. Nocowal w pracy. Ale wlasciwie mial pracowac w gospodarstwie. Zacza byc chamski i arogancki wiec wlascicielka oznajmila mu, ze konczy wspolpprace.Pozwolila mu jeszcze tam nocowac i to byl blad. Rano zastala zdemolowane pomieszczenia a facet zaczal jej grozic. Teraz wiecie jak nalezy postepowac z ukrami. Najlepiej w ogole nie ztrudniac a jak zatrudnisz nie pozwalac przebywac po godzinach pracy i w razie jakichkolwiek nieporozumien wywalac we wspolpracy z profesjonala ochrona bo jak widac Polacy zrobili sie juz takim leszczami, ze nie potrafia nawet wywalic gada na zbity pysk tylko lituja sie i strachliwie jeszcze pertraktują-@@@-Gosia też ma sporo za uszami. Przydałaby się tam solidna kontrola PiP."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6580883,Fatalna_pomylka_MFW___Europa_Wschodnia_juz_nie_jest.html","Fatalna pomyłka MFW, ""Europa Wschodnia już nie jest ryzykowna""","Międzynarodowy Fundusz Walutowy przyznał, że mocno przesadził z danymi o zadłużeniu krajów Europy Środkowej i Wschodniej i szybko skorygował bardzo wstydliwą wpadkę - informuje czwartkowy ""Financial Times"".","W opublikowanym w kwietniu raporcie ""Global Financial Stability Report"" MFW podał dane 38 rozwijających się państw. Wśród liczb znalazł się też stosunek potrzeb refinansowania tegorocznego długi zagranicznego do rezerw bankowych.

Opublikowane dane wyglądały szczególnie źle dla Czech i Estonii - w pierwszym przypadku wskaźnik zadłużenia zagranicznego w stosunku do rezerw został zmniejszony z 236 do 89 proc., a w przypadku Estonii - z 210 proc. do 132 proc. Zmieniono też analogiczne dane dla Ukrainy i Litwy.

Tuż po publikacji raportu MFW mocno zaprotestowały banki centralne wymienionych państw, przez co Fundusz musiał przyznać się do błędu.

MFW poinformował w środę, że zweryfikuje wszystkie dane i opublikuje je w poprawionej formie na swojej stronie internetowej tak szybko, jak tylko będzie to możliwe. Fundusz przeprosił za powstałe zamieszanie i sprawdził, że bada przyczyny powstania błędu. Jednak, jak podaje ""FT"", MFW ogłosiło też, że pomyłka w danych dla Czech powstała przez błędne wpisanie danych.

Błąd MFW mógł wpłynąć na sytuację na rynkach finansowych całego regionu, jednak analitycy uspokajają, że sytuacja powinna wkrótce wrócić do normy.

- Korekta danych MFW oznacza, że Europa Wschodnia nie jest już tak ryzykownym regionem, jak wydawało się to kilka tygodni temu po publikacji raportu - napisał w liście do klientów Charles Robertson, główny ekonomista banku ING.

To już drugi przypadek w ostatnich tygodniach, kiedy MFW popełnia błąd i musi publikować poprawione dane po raz drugi. Kilka tygodni temu Fundusz podał, że bankowe straty Wielkiej Brytania wynoszą 13,4 proc. krajowego PKB, by po kilku dniach zmienić tą liczbę do 9,1 proc., gdy zareagowało brytyjskie ministerstwo skarbu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24969636,terlecki-zapytany-o-nieformalne-spotkanie-w-sejmie-jakis-smieszny.html","Terlecki zapytany o nieformalne spotkanie w Sejmie. ""Jakiś śmieszny dziennikarz zrobił zdjęcie""","Ryszard Terlecki był pytany przez dziennikarzy o nieformalne spotkanie, do jakiego doszło za zamkniętymi drzwiami w sali sejmowej. Nie silił się jednak na merytoryczne argumenty. Zamiast tego uderzył w dziennikarza, który spotkanie opisał: - Jakiś śmieszny dziennikarz, któremu się wydaje, że jest dziennikarzem śledczym, zrobił zdjęcie spotkania, takich spotkań są dziesiątki - powiedział.","Ryszard Terlecki został zapytany przez dziennikarzy o spotkanie za zamkniętymi drzwiami, jakie miało miejsce w maju. Sprawę opisał Patryk Michalski, dziennikarz RMF FM. Sytuacja wywołała kontrowersję, bo na terenie Sejmu, z ważnymi politykami PiS, w tym z Terleckim (przyznał, że sam spotkanie organizował) spotkali się przedstawiciele koncernu tytoniowego.
""W Sejmie nie są prowadzone żadne prace nad przepisami dotyczącymi wyrobów tytoniowych. Nie było żadnego 'lobbingu', bo nie ma planów zmiany przepisów. Opisywane w mediach spotkanie dotyczyło szkodliwości nowych produktów tytoniowych oraz badań, także w Polsce, które na ten temat są prowadzone"" - napisał tego samego dnia Terlecki na Twitterze. 
Ryszard Terlecki
@RyszardTerlecki
W związku z medialnym szumem na temat spotkania z producentem papierosów, opublikowałem następujące oswiadczenie:
117
14:20 - 4 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 145
""Przestrzegamy i będziemy przestrzegać obowiązujących przepisów"" - dodał wicemarszałek Sejmu. Kancelaria Sejmu informowała później, że nie wiedziała o spotkaniu, a firma, z którą spotkali się parlamentarzyści nie figuruje też w rejestrze lobbystów. 
Ryszard Terlecki mówi o ""śmiesznym dziennikarzu""
- Jakiś śmieszny dziennikarz, któremu się wydaje, że jest dziennikarzem śledczym, zrobił zdjęcie spotkania, takich spotkań są dziesiątki w Sejmie. To nie ma nic wspólnego z przygotowywaniem ustaw, żadna tego typu ustawa nie jest procedowana - powiedział Terlecki pytany o tę sytuację. Wicemarszałek Sejmu zapewnił, że spotkanie nie miało ""nic wspólnego z lobbingiem"".  Jego słowa są sprzeczne z tym, co mówił były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł, który również uczestniczył w spotkaniu. Na pytanie, czy można to nazwać lobbingiem, odpowiedział: ""w szerokim tego słowa znaczeniu"".
Patryk Michalski
@patrykmichalski
”Jakiś śmieszny dziennikarz zrobił zdjęcie spotkania” - tak wicemarszałek Sejmu @RyszardTerlecki zwrócił się do mnie w związku z ujawnieniem zorganizowanego przez niego nieoficjalnego spotkania z firmą tytoniową. Pytanie dotyczyło ewentualnych konsekwencji. @RMF24pl
829
15:14 - 5 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 492
Warto zaznaczyć, że słowa o ""śmiesznym dziennikarzu"" Terlecki wypowiedział w obecności Michalskiego, który nagłośnił sprawę. - Nazywa mnie pan śmiesznym dziennikarzem, więc chciałbym, żeby merytorycznie pan się odniósł do tego spotkania - powiedział dziennikarz i zwrócił politykowi uwagę, że sam nie pisał o ""lobbingu"" tylko o spotkaniu ""za zamkniętymi drzwiami"". 
- Myśli pan, że spotkania, które odbywają się w korytarzach sejmowych, odbywają się przy otwartych drzwiach. Zawsze się drzwi zamyka, jak się zaczyna spotkanie, nie zauważył pan tego nigdy? - odpowiedział na to wicemarszałek Sejmu.
Terlecki odniósł się też do pisma Jarosława Kaczyńskiego, który w czwartek po publikacji RMF FM, wydał zakaz spotykania się posłów PiS z lobbystami. Terlecki powiedział, że reakcja prezesa była potrzebna. - Dmuchajmy na zimne, zawsze warto przypominać posłom o przepisach, które ich obowiązują - powiedział Terlecki.
Więcej o samym spotkaniu i ustaleniach RMF FM w tej sprawie przeczytasz tutaj.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Nie ma ustawy bo was dorwali na układaniu się z firmą.
""Srebrna drużyna"" działa dalej.-@@@-Jasna sprawa. Terlecki spotyka się z NIEZAREJESTROWANYMI LOBBYSTAMI, a dzień później - GDY SIĘ WYDAŁO - Kaczyński wydaje rozkaz, by zaprzestać takich spotkań i to nie ze względu na to, że są nieetyczne, a dlatego, że właśnie MOGĄ ZOSTAĆ UJAWNIONE, co działałoby na szkodę Matki-Partii.-@@@-Wypowiedź na poziomie polityka z wyższej półki. Zrepolonizuje się wolne media i będzie po problemie.-@@@-Śmieszny Terlecki robi ,,śmieszne'' interesy za zamkniętymi drzwiami w Sejmie

śmierdzi to grubymi pieniędzmi-@@@-Arogancja tej władzy sięga już zenitu.-@@@-Stary ćpunie , sam jesteś śmieszny , nie tylko śmieszny ale ponury w tym swoim tłumaczeniu-@@@-Cala kwintesencja Pis.
Polityk mowi ze czarne jest biale a suweren lyka i zagryza 500+.-@@@-Patrzę na tego Terleckiego, Suskiego, Mazurek, Szydło, resztę. Jakie to są elity? Dla kogo? Rację miał Gasset, że ""człowiek masowy"" lepszych od siebie nienawidzi. Wszystko, co lepsze, elitarne sprowadzi do swojego poziomu. Wtedy radośnie beknie, podrapie się po tyłku i zadowolony.
W.Kussowski/twitter-@@@-jakiś bardzo smieszny menel organizuje w sejmie spotkanie z kartelem ---może chciał ich opodatkować na rzec tej smiesznej partyjki którą reprezentuje menelek wąchacz kleju marki butapren ."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23482726,karta-ekuz-wniosek-krok-po-kroku-na-ile-dla-kogo-gdzie-obowiazuje.html","Karta EKUZ wniosek krok po kroku - na ile, dla kogo, gdzie obowiązuje?",Karta EKUZ wniosek: jak go wypełnić i w jaki sposób możemy odebrać kartę? Co i gdzie w związku z tym nam przysługuje? Karta EKUZ wniosek: krótki przewodnik krok po kroku.,"Karta EKUZ wniosek - co nam przysługuje?
Karty EKUZ (Europejskie Karty Ubezpieczenia Zdrowotnego) cieszą się w ostatnich latach coraz większą popularnością. Co nam konkretnie przysługuje, jeśli jesteśmy jej właścicielami?
Dzięki karcie EKUZ będziemy mogli korzystać z świadczeń zdrowotnych na terenie państw UE i EFTA na koszt polskiego NFZ. To dobra opcja dla osób, które wiedzą, że w niedalekiej przyszłości będą tymczasowo przebywać poza granicami Polski. Z takiej możliwości korzystają nie tylko turyści, ale także osoby wyjeżdżające w sprawach służbowych oraz studenci przebywający za granicą w ramach wymiany Erasmus.
Jednak jak jest to wyraźnie zaznaczone na stronie NFZ, Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego może być przyznana jedynie dla tych osób, które zgodnie z polskimi przepisami mają prawo do świadczeń zdrowotnych opłacanych ze środków publicznych.
Do grona tego kwalifikują się także osoby zgłoszone do ubezpieczenia zdrowotnego. Są to na przykład uczniowie i studenci. Muszą oni jednak pamiętać, że w ich przypadku wniosek EKUZ wymaga także załączenia potwierdzenia o kontynuowaniu nauki.
Karta EKUZ wniosek przez Internet- krok po kroku
Co musimy zrobić, aby uzyskać Euorpejską Kartę Ubezpieczenia Zdrowotnego? Okazuje się, że wniosek możemy wypełnić w łatwy sposób przez Internet.
Karta EKUZ wniosek - krótka instrukcja krok po kroku:
Najpierw wypełniamy wniosek EKUZ przez Internet na stronie NFZ>>
Drukujemy wniosek.
Musimy także złożyć pod nim swój podpis.
Skanujemy i wysyłamy wniosek EKUZ do naszego oddziału NFZ (e-mailem, pocztą lub faksem)
Jeśli to dla Ciebie wygodniejsze, możesz samodzielnie zanieść wydrukowany i podpisany wniosek EKUZ do oddziału NFZ.
Karta EKUZ wniosek - co z odbiorem?
Podobnie jak z przesyłką, w przypadku odbioru karty, także mamy kilka możliwości do wyboru:
odbiór osobisty w NFZ
odbiór przez osobę do tego upoważnioną
na poczcie
W tym ostatnim przypadku, w trakcie wypełniania wniosku EKUZ, zaznaczamy opcję ""przesłać pocztą na adres"".
Zobacz także: Turysta bezpieczny = turysta ubezpieczony. Dlaczego przed podróżą warto wykupić ubezpieczenie? >>
Karta EKUZ - czas oczekiwania
Czas oczekiwania na kartę zależy od tego, na jaki sposób wypełnienia wniosku EKUZ, się zdecydowaliśmy. Jeśli zrobimy to w NFZ, dostajemy kartę od ręki. Musimy jednak pamiętać o tym, że w wielu punktach czekają na nas duże kolejki. W niektórych miastach (np. w Warszawie) w sezonie wakacyjnym możemy spędzić w nich nawet kilka godzin. 
Z kolei, jeśli wyślemy wniosek pocztą tradycyjną lub elektroniczną, karta jest wydawana około 3 dni od momentu wpłynięcia wniosku EKUZ. Musimy do tego jeszcze uwzględnić czas oczekiwania na przesyłkę, jeśli decydujemy się na odbiór karty na poczcie.
Karta EKUZ - na ile?
Jeśli decydujemy się na wyrobienie karty EKUZ, musimy wiedzieć, że obowiązuje ona przez 12 miesięcy. Jest to więc dobra opcja dla studentów przebywających na wymianach w krajach w europejskich i turystów.
Karta EKUZ - wady
Karta EKUZ ma jednak pewne wyraźne minusy. Z tej przyczyny wiele osób decyduje się na ubezpieczania turystyczne, które często oferują znacznie więcej udogodnień w razie niespodziewanych sytuacji i wypadków.
Musimy na przykład pamiętać o tym, że przebywając za granicą z kartą EKUZ, podlegamy prawom takim samym, jak obywatele ubezpieczeni w danym państwie. z Tej przyczyny, jeśli w danym miejscu jakiś zabieg nie jest refundowany, będziemy musieli pokryć jego koszty. 
Uwaga! Będąc w posiadaniu EKUZ, musimy pokryć koszta w razie transportu do Polski. To samo dotyczy ratownictwa górskiego.
Zobacz także: Wybierasz się za granicę? Sprawdź na jaką kwotę warto się ubezpieczyć w zależności od kraju >>
Europejska Kata Ubezpieczenia Zdrowotnego - gdzie obowiązuje?
Warto wiedzieć, że EKUZ uprawnia nas także do korzystania ze świadczeń zdrowotnych poza Unią Europejską. To państwa należące do EFTA, czyli Europejskiego Stowarzyszenia Wolnego Handlu. Są to:
Islandia
Norwegia
Szwajcaria
Liechtenstein
Uwaga! W obcym kraju musimy mieć także pewność, że dany lekarz działa w sektorze publicznym, gdyż EKUZ nie obejmuje usług prywatnych. O tym musimy pamiętać zwłaszcza w kurortach morskich, w których znalezienie lekarzy świadczących usługi w sektorze publicznym, jest bardzo trudne.
Zobacz także:
Noradrenalina - na ratunek w kryzysowej sytuacji. Funkcje i zastosowanie noradrenaliny
Padaczka alkoholowa - kiedy występuje i czy da się jej zapobiec? [objawy, porady, pierwsza pomoc]
Psychoza, czyli zaburzenia w postrzeganiu rzeczywistości [objawy, przyczyny, leczenie]
Syndrom sztokholmski w związku - gdy ofiara zbyt mocno kocha oprawcę [historie, przykłady, leczenie]
Czy picie kranówki jest szkodliwe? [NaZdrowie]",shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24301374,budzet-na-duzym-plusie-ludzie-upomna-sie-o-pieniadze-ekspert.html",Budżet na dużym plusie. Ludzie upomną się o pieniądze? Ekspert: Rząd ściąga na siebie kłopot,"Polska może zamknąć ten rok nadwyżką w budżecie centralnym - tak uważa Jakub Borowski, główny ekonomista banku Credit Agricole. To byłaby sytuacja bez precedensu w powojennej historii Polski. Ale ma to też drugą stronę - pracownicy budżetówki mogą zgłosić się po podwyżki.","Maria Mazurek: Po listopadzie mamy rekordową nadwyżkę w budżecie państwa, 11 miliardów złotych to zaskakująco dużo. Czy w związku z tym jest szansa na to, że cały rok też zamkniemy na plusie?
Jakub Borowski, główny ekonomista Credit Agricole: - W tej chwili nadwyżka w budżecie centralnym stała się już nieoficjalnym celem polityki rządu. Chce ją bardzo pokazać, by dać sygnał, że w warunkach dobrej koniunktury tak zarządzał finansami publicznymi, że wyszedł na plus. Sądzę, że rząd w grudniu będzie tak zarządzać wydatkami, żeby tę nadwyżkę osiągnąć.
O najnowszych, bardzo dobrych danych na temat budżetu państwa pisaliśmy więcej tutaj.
Natomiast nie sądzę, żeby w tej skali się utrzymała po grudniu. Myślę, że spadnie i to dosyć znacząco. W ostatnim miesiącu roku rząd zwykle wydaje więcej, ale nie wykluczam, że będzie przesuwał jakieś wydatki na przyszły rok albo rozłoży inaczej zwroty podatku VAT. Po to, żeby ten nieformalny cel fiskalny zrealizować.
Z czego dokładnie ta nadwyżka, którą teraz mamy, się wzięła? Wiemy, że mniej więcej w połowie odpowiadają za nią wyższe dochody, a w połowie mniejsze od zaplanowanych wydatki. Jak wygląda to w szczegółach?
- Jeśli chodzi o wydatki, to warto spojrzeć na emerytury. Ja szacuję, że w całym roku na emeryturach i rentach rząd zaoszczędzi 11 mld zł [chodzi o dotacje do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, czyli ZUS, jak pisaliśmy wczoraj, ZUS jest w dobrej sytuacji i zrezygnował z dużej części dofinansowania - red.]. To najbardziej znacząca oszczędność w tej kategorii, która jest efektem lepszej od prognozowanej sytuacji na rynku pracy. 
Sytuacja dochodowa jest bardzo dobra, co jest w części skutkiem szybkiego wzrostu gospodarczego. Trzeba przyznać, że rząd osiągnął spore sukcesy, jeżeli chodzi o wpływy z podatku CIT i PIT. W przypadku tego pierwszego wzrost w okresie styczeń - listopad wyniósł 16 proc. rok do roku, był więc ponad dwukrotnie szybszy niż wzrost gospodarczy. Moim zdaniem to w znacznym stopniu efekt drugiej fali uszczelniania systemu podatkowego. Pierwsza, ta z 2017 roku, dotyczyła głównie podatku VAT, natomiast teraz mamy efekty uszczelnienia przede wszystkim CIT. Szacuję, że całoroczne dochody z CIT i PIT będą wyższe od planu łącznie o około 5 mld zł. Ziarnko do ziarnka i uzbiera się miarka.
Może to jest taki budżet przedwyborczy? W przyszłym roku czekają nas wybory do Parlamentu Europejskiego, a potem do polskiego Sejmu i Senatu.  
- Sądzę, że rząd traktuje tę nadwyżkę jako ważny element wizerunkowy. Chce wysłać sygnał w świat i do obywateli. Dla rządu ważne jest, żeby móc wykorzystać argument, że jeżeli chodzi i zarządzanie finansami publicznymi, to ma sukces.
Trudno nie uznać tego za sukces, nadwyżki w budżecie jeszcze nigdy Polska nie miała.
- Ten sukces jest połowiczny. My musimy patrzeć na cały sektor finansów publicznych i odpowiedzieć sobie na pytanie: czy można było zrobić więcej. Czy przy tak dobrej koniunkturze, jaką mieliśmy przez ostatnie trzy lata, można było stan finansów publicznych poprawić jeszcze bardziej. Ten cały sektor finansów publicznych to nie tylko budżet centralny, ale też jednostki samorządu terytorialnego. W samorządach po trzech kwartałach sytuacja wygląda bardzo dobrze, ale czwarty jest zwykle okresem bardzo dużych wydatków i tam się zwykle pojawia duży deficyt. Musimy też uwzględnić ZUS, NFZ i Krajowy Fundusz Drogowy. To wszystko razem trzeba połączyć, policzyć i zobaczyć, czy tutaj jest poprawa i czy ona jest odpowiednio duża.
To czy można było zrobić więcej?
- Oczywiście, że można było. Wynik budżetu powinien być jeszcze lepszy, żebyśmy mogli zbudować bufor na gorsze czasy. Te gorsze czasy to sytuacja, kiedy wzrost gospodarczy w Polsce gwałtownie spowolni, a to jest nieuniknione, wbudowane w mechanizm funkcjonowania gospodarki rynkowej. Mogą też przyjść wstrząsy z zewnątrz. Podstawowym narzędziem pobudzania wzrostu gospodarczego w takiej sytuacji jest polityka pieniężna. Tylko że dzisiaj ma już ona ograniczone pole działania. Mamy niskie stopy procentowe, prezes NBP Adam Glapiński wielokrotnie sygnalizował, że jeśli przyjdzie spowolnienie, to Rada Polityki Pieniężnej nie chce stóp dalej obniżać, ze względu na obawy o stabilność systemu finansowego. Jeżeli już, to będzie szukała innych, niekonwencjonalnych narzędzi oddziaływania na koniunkturę, pobudzania popytu, ale te narzędzia mają ograniczoną skuteczność.
W takiej sytuacji dobrze jest mieć właśnie ten bufor fiskalny. Możliwość pobudzenia koniunktury poprzez większe wydatki inwestycyjne sektora publicznego, na przykład na infrastrukturę. Punktowo, przez rok dwa trzy, w okresie kiedy trwa globalne spowolnienie, a polska gospodarka potrzebuje stymulacji. No i do tego, żeby móc to robić i nie wystraszyć inwestorów, trzeba mieć na starcie bardzo dobrą sytuację fiskalną. Dobrze by było, żeby w sytuacji, gdy wzrost gospodarczy w Polsce jest na poziomie możliwym do utrzymania w dłuższej perspektywie, a więc 3-4 proc., deficyt sektora finansów publicznych był w okolicach 1 proc. PKB, a może nawet mniej. Szacunki tzw. deficytu strukturalnego wskazują, że z taką sytuacją nie mamy niestety do czynienia. Więc można powiedzieć, że jeżeli chodzi o finanse publiczne, to jest przed nami dużo pracy.
W ostatnich miesiącach strajkowały lub strajkują różne grupy pracowników sfery budżetowej, którzy domagają się podwyżek. Mieliśmy mundurowych, potem sędziów, teraz nauczyciele. Teraz, skoro w kasie państwa sytuacja jest tak dobra, mogą zacząć domagać się więcej.
- Z pewnością tak będzie. Tym bardziej, że mamy rok wyborczy. Można powiedzieć, że to klasyczny przypadek, kiedy stajemy się ofiarą własnego sukcesu. Rząd jest w trudnej sytuacji, bo z jednej strony chce pokazać nadwyżkę, a drugiej ściąga sobie tym na głowę kłopot. Pracownicy budżetówki widząc, że jest nadwyżka, będą wzmagać presję płacową. A dotychczasowe doświadczenie pokazuje, że rząd tej presji ulega.
W tym roku nadwyżka w budżecie centralnym jest bardzo prawdopodobna, a co nas czeka w przyszłym?
- To był rok wyjątkowy, przyszły już z pewnością zakończy się deficytem w budżecie centralnym. Być może trochę mniejszym niż rząd się spodziewa, w ustawie budżetowej jest zapisane 28,5 mld. Natomiast to nie będzie rok nadwyżki. Tym bardziej, że czeka nas spowolnienie wzrostu gospodarczego. Ja się spodziewam wzrostu PKB na poziomie 3,3 proc. w przyszłym roku wobec 5 proc. w tym roku. Ten słabszy wzrost gospodarczy będzie w znacznym stopniu efektem słabszej koniunktury u naszych głównych partnerów handlowych, co wyraźnie widzimy już teraz. Czeka nas spowolnienie, wprawdzie dość łagodne, to nie będzie twarde lądowanie, ale to nie będzie sytuacja korzystna dla finansów publicznych.",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"BUDŻET NIE JEST NA ZADNYM PLUSIE. Przestańcie powielać kłamstwa.
Jest to o tyle dziwne, że wzrost wpływów podatkowych jest naprawdę potężny. Co będzie przy spowolnieniu gospodarczym?
Rząd zamroził wydatki, być może będzie chciał nawet wykazać ""nadwyżkę"" za cały rok. Bo wyobraźcie sobie, jak to będzie wspaniale wyglądało na wiecach wyborczych.

Tymczasem rząd nie płaci za nadwykonania szpitali, nie płaci budżetówce, inwestycje drogowe są cieniem tego co robiono za PO.
Zresztą to wszystko jest w dokumentach ministerstwa finansów. Dlaczego nikomu z dziennikarzy nie chce się tam zajrzeć, tylko powielacie propagandowe bzdury?-@@@->>>W tej chwili nadwyżka w budżecie centralnym stała się już nieoficjalnym celem polityki rządu. Chce ją bardzo pokazać, by dać sygnał, że w warunkach dobrej koniunktury tak zarządzał finansami publicznymi, że wyszedł na plus. Sądzę, że rząd w grudniu będzie tak zarządzać wydatkami, żeby tę nadwyżkę osiągnąć.<<<

A po polsku - rząd skumuluje maksymalnie jak się da dochody i przerzuci jak się da wydatki byle tylko dla propagandy politycznej ""wykazać"" że nawet na koniec roku deficytu nie ma. To będzie oszustwo ale są zdesperowani by to zrobić.-@@@-""Trudno nie uznać tego za sukces, nadwyżki w budżecie jeszcze nigdy Polska nie miała.""
Pani Mario, proszę mnie zatrudnić u siebie - warunek - proszę dać mi uprawnienia, jakie ma rząd. Wykażę pani taką nadwyżkę za 2018, jaką sobie pani tylko wymarzy. Nie będziemy płacić za pani mieszkanie, nie będę płacił innych faktur, opodatkuję pani sąsiadów. ;) Zobaczy pani, że razem osiągniemy niebywały sukces.-@@@-Taka nadwyżka, a pisowskie władze obcinają finansowanie instytutów naukowych o 20-30%. Wszystko już przeznaczyli na ""nam się należało"" dla pisowskich aparatczyków?-@@@-Skoro tak ""fspaniale"" osiągnęli nadwyżkę, to czemu nie zmniejszą podatków? Ta nadwyżka posłuży tylko jednemu - wypłacą sobie miliardowe nagrody ""które im się przecież należą"" - a potem okaże się, że jednak nadwyżki nie było.
Ponadto - zwykła kiełbasa wyborcza o cudzie gospodarczym Matouszka Krzywogębego.-@@@-Z artykułu nie mogę się zorientować o jaką""nadwyżkę"" chodzi.
Skoro w planie budzetu był zalożony deficyt, to musiala byc zaplanowana SPRZEDAŻ obligacji pokrywajacych różnicę między planowanymi wydatkami, a RZECZYWISTYMI wplywami do budzetu. Ze sprzedazy obligacji tez jest ""wplyw"" gotówki, ale kosztem rosnacego zadluzenia.
Pytam: Czy wydatki są mniejsze od rzeczywistego wplywu, czy tylko od POZORNEGO wplywu? W tym pierwszym przypadku nasz dlug by nieco malał. W tym drugim niestety nadal rośnie.-@@@-A ja chciałbym także wiedzieć ile skarbówka jest winna przedsiębiorcom zwrotu VAT-u. Znam przypadki, że nie płaci od dwóch lat.-@@@-Kasa państwowa pełno pieniędzy a pielęgniarki,nauczyciele,policja,emeryci,służba zdrowia,biliony długów a pan Morawiecki mydli nam oczy,opowiada bajki,jest w euforii jak to nam dobrze w Polsce,mówi,luzie są zamożniejsi,więc pytam a kto to jest taki zamożny??????? wszyscy ci co są na świeczniku episkopat a reszta to głupole co się dadzą wszystko wmówić co im ksiądz i Kaczyński powie,ale nie domyślają się,że to gra,żeby na nich głosować.Ludzie !!! obudżcie się ,nie dajcie się wciągać w te manipulacje,bo to nie dla naszego dobra,tylko tych co rządzą.-@@@-jak budżet na plusie skoro jest deficyt , co wy pierdzielicie - matematyka to trudny przedmiot ale litości"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22757641,mamy-liste-rzeczy-ktorych-nie-wolno-ubierac-do-kosciola-niektore.html","Mamy listę rzeczy, których nie wolno ubierać do kościoła. Niektóre kobiety mogą nie być zadowolone","Kościół to miejsce, któremu należy okazać szacunek, także strojem.","Kościół to świątynia, w której należy zachowywać się w określony sposób, ale też należycie wyglądać. Aby nie popełnić faux pas przygotowałyśmy dla Ciebie listę ubrań, których NIE NALEŻY zakładać do kościoła.
1. Krótkie sukienki, spódniczki
Kobiety, zwłaszcza te, o zgrabnej sylwetce, lubią chwalić się swoimi nogami. Dlatego też często decydują się na mini sukienki, czy też spódnice. Idealnie wyglądają w połączeniu z obcasami i kozaczkami. Jednak krótka sukienka będzie wydawała się jeszcze krótsza, kiedy usiądziesz w kościelnej ławce. Zdecydowanie lepszym rozwiązaniem będzie spódnica sięgająca łydki, albo nawet kostki.
Mamy dla Ciebie kilka propozycji. Kliknij w poniższe zdjęcia:
2. Duży dekolt
Latem, kiedy temperatura sięga 30 stopni zakładamy na siebie jak najmniej. To zrozumiałe. Jednak idąc do kościoła unikajmy bluzek/sukienek z dużym dekoltem. W takim miejscu nie wypada pokazywać tej części ciała.
Jeżeli natomiast nie masz możliwości założenia czegoś innego, zawiąż na szyi apaszkę tak, aby zasłaniała odkryte miejsce.

3. Widoczna bielizna
Ten problem spotyka kobiety zwłaszcza latem. Decydują się wtedy na bluzki na ramiączkach, z pod których wyłania się bielizna. Taka sytuacja nie może pod żadnym pozorem wydarzyć się w kościele! Jest to nie tylko nieeleganckie, ale też zwyczajnie nie wypada.
Mamy dla Ciebie eleganckie koszule, dzięki którym unikniesz takiej sytuacji! Kliknij w poniższe zdjęcia i wybierz coś dla siebie :)

4. Obcisłe stroje
Z obcisłych strojów należy raczej rezygnować podczas wizyty w kościele. Polecamy Ci wybrać eleganckie, kobiece, luźne sukienki, w których będzie Ci przede wszystkim wygodnie!

 
 

 ",fot.Flickr,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8218687,W_sierpniu_mozna_zainwestowac_w_kilka_nowych_struktur_.html",W sierpniu można zainwestować w kilka nowych struktur. Czy warto?,"Produkty strukturyzowane oferują teraz m.in. Millennium, Deutsche Bank PBC, Polbank, Kredyt Bank i mBank. Większość obiecuje zwrot pieniędzy, jeśli inwestycja nie wypali. Ale są też struktury o większym ryzyku","Coś pomiędzy lokatą bankową a funduszem inwestycyjnym - tak można w skrócie opisać produkt strukturyzowany. Banki, które oferują takie produkty, kuszą wyższymi zyskami niż z tradycyjnych depozytów (tym samym wabią też fundusze). Uspokajają jednak, że jeśli założenia inwestycyjne wezmą w łeb, to zwrócą nam przynajmniej tyle, ile zainwestowaliśmy (lokata jest lepsza, bo oprócz gwarancji zwrotu pieniędzy zawsze przyniesie jakiś zysk).

Struktura to dość skomplikowany produkt. To rodzaj zakładu o to, jak w przyszłości zachowa się tzw. instrument bazowy, którym może być indeks lub indeksy giełdowe, akcje spółek, waluty czy surowce. By osiągnąć zysk, nie zawsze dany instrument bazowy musi rosnąć. Bank może zaproponować produkt, który przyniesie zysk, jeśli np. indeks straci na wartości. W innym wypadku zarobimy, jeśli wzrośnie, ale nie za dużo (nie przebije określonej górnej granicy).

Na produkt strukturyzowany można zapisać się tylko w określonym czasie, w tzw. okresie subskrypcji. W sierpniu można to zrobić m.in. w Millennium, Deutsche Banku PBC, Polbanku, Kredyt Banku i mBanku. Co to za inwestycje?

Do końca sierpnia w Millennium można zapisać się na lokatę o marketingowej nazwie ""Perły Pakietu"". ""Perły"" to w tym przypadku akcje sześciu spółek notowanych na warszawskiej GPW: PKO BP, BZ WBK, PZU, PKN Orlen, KGHM i PGE. Założenie jest proste. Inwestycja potrwa rok (na tyle trzeba zamrozić pieniądze). Jeżeli notowania co najmniej pięciu z sześciu spółek wchodzących w skład koszyka wzrosną lub pozostaną na niezmiennym poziomie, zysk wyniesie 8 proc. W innym wypadku bank zwróci wpłacone pieniądze, ale pod warunkiem, że ich nie wycofamy wcześniej. Za zerwanie inwestycji zapłacimy 3 proc. wartości inwestycji. Minimalna kwota inwestycji wynosi 2 tys. zł.

Inwestycje w spółki proponuje też Kredyt Bank. ""Złota Korona"" to 2,5-letnia inwestycja, z której zysk zależeć będzie od zachowań indeksu CECE EUR, w skład którego wchodzą duże spółki z Polski, Czech i Węgier. Są tam m.in.: KGHM, Lotos, PZU, PGE, TVN, PKO BP, PKN Orlen. Subskrypcja potrwa aż do końca września. Minimalna wpłata to 1 tys. zł.

""Podwójny Zysk"" do 6 września oferuje Polbank EFG. Ten dwuletni produkt strukturyzowany, na który trzeba wyłożyć minimum 1 tys. zł, oparty jest na notowaniach trzech indeksów giełdowych: WIG20, SP500 i DJ Eurostox50. Trzeba jednak uważać, bo bank daje gwarancję zwrotu kapitału, ale tylko warunkową - za dwa lata indeksy muszą znaleźć się na poziomie nie niższym niż 60 proc. ich wartości z dnia rozpoczęcia inwestycji.

Tradycyjnie na rynku struktur bardzo aktywny jest Deutsche Bank PBC, który aktualnie sprzedaje dwa produkty. Pierwszy to ""db Gwarancja - Złota Era"" - dwuletnia inwestycja na rynku złota (subskrypcja do 19 sierpnia) z pełną gwarancją kapitału.

Drugi to tzw. certyfikaty strukturyzowane ""Worst of Express"" - inwestycja oparta na indeksach akcji spółek europejskich EURO STOXX 50 i amerykańskich Standard & Poor's 500 oraz tytuły uczestnictwa funduszu ETF iShares MSCI Brazil odzwierciedlającego największe akcje spółek brazylijskich. Na ten produkt można zapisać się do 27 sierpnia. Inwestycja potrwa maksymalnie 5 lat (może skończyć się wcześniej). Bank kusi zyskiem od 11,5 do 15,5 proc. w skali roku, choć można nie zarobić na tym nic lub nawet stracić. Bank zwróci 100 proc. wpłaconego kapitału, jeśli po pięciu latach wszystkie indeksy nie stracą więcej niż 40 proc. wartości początkowej. Żeby zarobić, wszystkie indeksy muszą co najmniej pozostać na poziomie z dnia startu inwestycji. Bank sprawdza to co pół roku. Jeśli warunek jest spełniony, inwestycja się kończy.

MBank zakłada się natomiast o kurs złotego względem euro. Proponuje tak naprawdę trzy produkty strukturyzowane. Każda z inwestycji zakłada inny scenariusz kursu złotego: stabilizację, osłabienie lub umacnianie się złotego do euro. Trzeba więc obstawić właściwy scenariusz - wytypować, jaki będzie kurs złotego za rok, i wpłacić co najmniej 1 tys. zł na wybrany wariant struktury. Jeżeli obstawimy dobrze, bank wypłaci ok. 8 proc. w skali roku. Jeśli wybierzemy źle, bank zwróci wpłacone pieniądze. Zapisy trwają tylko do 9 sierpnia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24483608,niemcy-chca-wyrzucic-orbana-z-epl-jego-wypowiedzi-sa-nie-do.html","Niemcy chcą wyrzucić Orbana z EPL. ""Jego wypowiedzi są nie do zaakceptowania""",Niemieccy politycy coraz poważniej myślą o usunięciu Viktora Orbana i węgierskiej partii Fidesz z Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim. Wszystko przez ostatnią kampanię na Węgrzech wymierzoną m.in. w Jean-Claude'a Junckera.,"Coraz więcej niemieckich polityków, w tym również dotychczasowi sprzymierzeńcy Viktora Orbana z bawarskiej Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU), opowiadają się za tym, aby partię Fidesz węgierskiego premiera wyrzucić z Europejskiej Partii Ludowej. Pomysł ten popiera również przewodnicząca Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU) Annegret Kramp-Karrenbauer.
Orbana wyrzucą przez kampanię przeciwko Sorosowi i Junckerowi?
Stanowisko niemieckich polityków to reakcja na nową kampanię, którą Victor Orban rozpoczął na Węgrzech, wymierzoną w Jean-Claude'a Junckera i George'a Sorosa, którzy proponują, aby do UE sprowadzać imigrantów.
Od poniedziałku na ulicach Węgier wiszą plakaty ze zdjęciami miliardera oraz przewodniczącego Komisji Europejskiej, na których można przeczytać, że Węgrzy ""mają prawo wiedzieć, co szykuje Bruksela"" oraz że ""UE zagraża bezpieczeństwu Węgier"".
""Chcą wprowadzić obowiązkowe kwoty uchodźców. Chcą osłabić prawo krajów członkowskich do ochrony granic. Chcą ułatwić imigrację"" - głosi jeden z plakatów. 
Niemieccy politycy są ""mocno zaniepokojeni""
- Jesteśmy mocno zaniepokojeni, CSU i Bawaria zawsze miała dobre relacje z Viktorem Orbanem. Ale ostatnie jego wypowiedzi są nie do zaakceptowania - powiedział w piątek premier Bawarii Markus Soeder. Annalena Baerbock, szefowa partii Zielonych, powiedziała w ""Rheinische Post"", że oszczercze wypowiedzi Orbana wobec Junckera nie powinny paść z ust szefa partii rządzącej w jednym z państw unijnych.
Orban od dawna krytykuje Sorosa
Viktor Orban znany jest ze swojego krytycznego stosunku do Georga Sorosa. Wielokrotnie zarzucał miliarderowi, że chce zalania Europu falą imigrantów. W listopadzie 2018 roku uniemożliwił działanie na Węgrzech Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego, czyli finansowanej przez miliardera prywatnej uczelni.",Fot. Francisco Seco / AP Photo,"Przyjedzie chytra baba z Brzeszcz, to sobie koło założą.-@@@-Dobry pomysł. Miejsce Fideszu czy PiS-u jest raczej w międzynarodówce komunistycznej.-@@@-""UE zagraża bezpieczeństwu Węgier"" ?

Nic prostszego, dla bezpieczeństwa z UE wystąpić.-@@@-Za chwilę szczwany lis Orban pojedzie do Berlina gdzie oświadczy że popiera Niemcy w staraniach o stałe uczestnictwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ oraz Nord Stream 2. Niemcy z automatu odczepią się od niego. Tak właśnie działa ten gość. Gdy ktoś tylko zgłasza pretensje, ten natychmiast deklaruje poparcie dla niego w określonych sprawach. Od lat to wychodzi a wszystcy się na to nabierają. Inaczej, dla każdego coś miłego zob. konferencja prasowa z Nataniachu w Izraelu.-@@@-wystarczy żeby niemieckie koncerny zapowiedziały przeniesienie fabryk np do Czech czy Słowację i Orban będzie od razu pierwszym euroentuzjastą-@@@-Soros popiera spoleczenstwa otwarte,nowoczesne,dlatego zawsze byl wrogiem dla wszystkich dyktatur.Dlatego jest zagrozeniem dla orbana i dlatego jest zagrozeniem dla Kaczynskiego.I dlatego smiertelnym wrogiem PiS jest Agora i jej G.W. ,bo Soros popiera Agore.-@@@-Kopnąć w doopę tego węgierskiego spaślaka i szowinistę, przyjaciela Putina.-@@@-Jak to jest możliwe, że zanim jeszcze normalni ludzie zaczną pisać komentarze to już na forum są komentarze trolli PiS??-@@@-Dobierze sobie kompanię z nieudaczników z pis Kempa , Brocha i paru innych"
