"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5959431,_Rz___Alior_Bank_wystartowal__a_jego_wlasciciel_ma.html","""Rz"": Alior Bank wystartował, a jego właściciel ma kłopot","Wczoraj zaczął działać Alior Bank. Jego właściciel szuka sposobu na spłatę długów w zagranicznych bankach - podaje ""Rzeczpospolita"".","- Nasz system informatyczny jest w pełni funkcjonalny. Działa już 46 oddziałów - mówi ""Rz"" Cezary Smorszczewski, wiceprezes Alior Banku, który wczoraj oficjalnie rozpoczął działalność.

Do końca roku bank ma mieć w całej Polsce 90 placówek, które będą obsługiwać 30 tys. osób.

Właścicielem Aliora jest włoska grupa Carlo Tassara, która zainwestowała w to przedsięwzięcie 1,5 mld zł.

Włoska gazeta ""Il Messaggero"" napisała jednak, że Carlo Tassara zostanie zmuszony do sprzedania dużych pakietów akcji włoskich spółek, by spłacić swoje długi. Według gazety Tassara ma oddać bankom ok. 5,5 mld euro.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21896284,najgrubsze-dziecko-na-swiecie-nie-uwierzysz-ile-wazy-ten-11-latek.html",Najgrubsze dziecko na świecie. Do tego stanu 11-latka doprowadzili najbliżsi,Arya Perman to najgrubsze dziecko na świecie. Mieszka w Karawang na Jawie Zachodniej i budzi spore zainteresowanie okolicznych mieszkańców.,"Chłopiec mam 11 lat i waży ok. 190 kilogramów. Czyli mniej więcej tyle, co sześciu jego rówieśników. Jak widać na nagraniu, dziecko porusza się z dużym trudem i często musi robić sobie przerwy. 
Niestety, ale waga chłopca nie jest wynikiem żadnej choroby. Jak podaje metro.co.uk, to efekt zaniedbań rodziców - Ade i Rokayah Soemantri, którzy go przekarmiali. Ze względu na dość niebywałą wagę, chłopiec szybko przykuł uwagę mediów, a za ich sprawą zainteresowali się nim także lekarze, którzy zalecają poddanie chłopca operacji zmniejszenia żołądka, a dokładnie rękawowego wycięcia żołądka. Polega ono na usunięciu części tego narządu, co spowoduje szybsze trawienie i znaczący spadek wagi. 
 Dzisiaj chłopiec waży trochę mniej niż rok temu, wtedy nie mógł nawet chodzić. Udało mu się schudnąć, ponieważ w końcu ktoś zaczął kontrolować to, co je. W efekcie, dzisiaj może się samodzielnie poruszać, choć jest to obarczone dużym wysiłkiem. Jednak droga do normalnego funkcjonowania, na poziomie 11-letniego dziecka, będzie wyjątkowo długa i trudna.
Na dworze -20. Czarne BMW mknie drogą pod Łodzią. Nagle kierowca zauważył przed sobą zamarzającego liska",Fot. Youtube/Barcroft TV,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20626743,2-na-5-klientow-firm-pozyczkowych-zalega-ze-splata-ponad-90.html",2 na 5 klientów firm pożyczkowych zalega ze spłatą ponad 90 dni. Przygnębiające dane,"Jak wynika z danych BIK, aż 40 proc. osób posiadających zadłużenie w firmach pożyczkowych zalega ze spłatą ponad 90 dni. Kolejne 20 proc. też ma opóźnienia, ale krótsze.","Spośród klientów posiadających zadłużenie tylko w firmach pożyczkowych, jedynie niespełna 41 proc. nie ma żadnych opóźnień w spłatach. Jeszcze gorsze są statystyki osób, które są zadłużone zarówno w instytucjach pozabankowych, jak i w bankach. Tu ze spłatą nie spóźnia się tylko 35 proc. klientów. To tym bardziej dołujące, że większość (62 proc.) klientów internetowych firm pożyczkowych - a głównie takie analizuje BIK - to osoby młode, do 34. roku życia.
Jakość klientów firm pożyczkowych Dane: Biuro Informacji Kredytowej
Dla klientów posiadających kredyty jedynie w bankach statystyki są znacznie lepsze. Terminowo raty spłaca 87 proc. kredytobiorców. Ponad 3 miesiące ze spłatą spóźnia się 8,2 proc.
Warto przy tym jednak zwrócić uwagę, że w statystykach dotyczących zadłużenia bankowego ujęte są wszystkie typy kredytów, w tym bardzo dobrze spłacane kredyty hipoteczne. Tymczasem firmy pożyczkowe udzielają wyłącznie pożyczek gotówkowych, które z zasady mają gorszą spłacalność.
Ponadto banki częściej niż firmy pożyczkowe mają w zwyczaju sprzedaż wierzytelności do firm windykacyjnych, co może rzutować na statystyki BIK.
Do firmy pożyczkowej z desperacji? Niekoniecznie
Jak podaje BIK, 70 proc. młodych klientów (do 34. roku życia), którzy w I półroczu 2016 r. skorzystali z usług firmy pożyczkowej, nawet nie złożyła wniosku o kredyt w banku. Nie zostali więc przez banki odrzuceni - z własnej woli wybrali firmę pożyczkową.
Można co prawda spekulować, że część z nich była w banku, i pracownik uświadomił ich, że nie mają szansy na kredyt - więc nawet nie składali wniosku i w statystykach nie ma śladu po ich próbie (BIK w swojej bazie widzi tylko złożone wnioski). Jednak grono takich osób raczej nie jest liczne - młodym klientom zależy po prostu na szybkim otrzymaniu gotówki w 15 minut przez internet (to, wg badania ARC, zdecydowanie najpopularniejsza motywacjach wyboru firmy pożyczkowej, dwukrotnie częstsza niż odmowa banku), raczej nie w głowach im wizyty w oddziałach banków.
Firmy pożyczkowe zagarniają sektor chwilówek
Jak wynika z danych BIK, już 43 proc. pożyczek i kredytów na kwotę do 1 000 zł udzielają firmy pożyczkowe.
udział firm pożyczkowych w finansowaniu niskokwotowym Dane: Biuro Informacji Kredytowej
Po prawdzie jednak, banki nie walczą specjalnie w segmencie drobnych pożyczek. Na takie „niewielkie” potrzeby chętniej oferują klientom limity debetowe w kontach czy karty kredytowe. Kredytów gotówkowych zdecydowanie bardziej wolą udzielać na wyższe sumy (niektóre nawet nie mają w ofercie kredytów na 1000 zł i mniej).
Zresztą pokazują to dokładnie statystyki BIK - średnia wartość udzielonego kredytu konsumpcyjnego wzrosła z 10 003 zł w 2014 r. do 11 390 zł obecnie. Banki w minionym półroczu udzieliły o kilka procent więcej niż rok temu kredytów konsumpcyjnych na kwoty powyżej 50 tys. zł, natomiast rzadziej niż w 2015 r. pożyczają kwoty niższe.
BIK współpracuje ze wszystkimi bankami w Polsce, oraz z 37 największymi firmami pożyczkowymi w kraju. Siłą rzeczy więc przedstawione statystyki nie obejmują całego rynku pożyczkowego - którego wielkość notabene ciężko dokładnie określić, bo nie istnieje żaden rejestr pożyczkodawców. ",Fot.Wyborcza.biz/BIK,"To się nazywa akumulacja. Przepływ kapitału od biedniejszych do bogatszych.
A w szkole to może więcej matematyki a mniej religii. (Tylko kto by wtedy na NICH głosował).-@@@-jeśli potrzebujesz pieniędzy a bank ci odmówił,to masz jeden kierunek działania-więcej pracuj!Po co ludzie pchają się po pożyczki,kiedy one tylko podrażają życie pożyczkobiorcy?. nie masz forsy - nigdy nie bierz pożyczek,bo z czego oddasz?-@@@-Skąd te pomysły na życie na kredyt?-@@@-jak zabrali mi pracę to niech teraz spłacą za mnie kredyt bo ja nie mam z czego-@@@-Pozyczke sie bierze jak sie ma pieniadze a nie jak sie nie ma.-@@@-Wyjaśnijcie mi proszę, taką sprawę. Moja znajoma, dość ograniczona intelektualnie (bo jak inaczej określić osobę która na spłatę długów zaciąga kolejne pożyczki?) ma z 15 zaległości w firmach pożyczkowych. Jej suma długów w tych firmach sięga 20 tysięcy złotych. Dlaczego firmy pożyczkowe nie idą do sądu i potem komornika, tylko nasyłają ""dręczycieli"", ciągle odwiedzających ją? Przecież mogłaby nawet wezwać policję za dręczenie, a oni nawet wyroku nie mają. Czy te pseudo firmy ""pożyczka w 15 minut"" tyle grabią że nie chce im się pozywać tych co nie spłacają?-@@@-W wielu krajach oprocentowanie jakie sobie licza polskie firmy jest NIELEGALNE. Wchodzac na strone Gazety widze reklamy !!!! Pozycz nawet 3000, za mniej niz miesiac oddaj 3400. Zgroza, zlodziejstwo, lichwa. A panstwo na to zlodziejstwo co? Panstwo nic !!!-@@@-jak się nie myśli to się idzie bezmyślnie po pożyczkę =D-@@@-To jest właśnie jedno z największych q.estw w Republice Lichwiarsko Komorniczej - zwanej też III-cią RP, że biedny człowiek zmuszony do wzięcia pożyczki 1000 zł, przez rok spłaci 2000 zł lub więcej >!>!>"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2881297.html",Sukces w negocjacjach z UE o pomocy publicznej,"Przedsiębiorcy, którym obiecano pomoc publiczną na podstawie ustawy restrukturyzacyjne ostatecznie będą mogli dostać wsparcie ok. 900 mln zł. Do tej pory była ona wstrzymana, bo Polska weszła do Unii i zmieniły się przepisy","Do 1 maja 2004 r. (daty wejścia Polski do Unii Europejskiej), około 40 tys. przedsiębiorców skorzystało z dobrodziejstw ustawy o restrukturyzacji niektórych należności publicznoprawnych, zwanej w skrócie ""ustawą restrukturyzacyjną"". Pomoc publiczna - udzielana na mocy tej ustawy - polegała m.in. na umarzaniu zaległych należności podatkowych, składek na Fundusz Ubezpieczeń Społecznych, Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych, PFRON, fundusze ochrony środowiska, a także opłat celnych. Łączna kwota pomocy publicznej z tego tytułu przekroczyła 4,6 mld zł.

Po 1 maja 2004 r. udzielanie wsparcia zostało zahamowane. Kilka tysięcy przedsiębiorców (dokładne szacunki nie są znane) nie dostało umorzenia, mimo że złożyło wnioski przed 1 maja. Powód? W dniu wejścia do Unii zmieniły się zasady nadzorowania pomocy publicznej - całość uprawnień kontrolnych przejęła Komisja Europejska. Musi ona zaaprobować każdy pojedynczą pomoc dla firmy, gdy kwota wsparcia przekracza 100 tys. euro (w ciągu trzech lat).

W ten sposób w zawieszeniu znalazło się ok. 900 mln zł.

W porozumieniu z Ministerstwem Finansów, Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów zaczął negocjować z Brukselą, by pozwoliła dokończyć działania związane z ustawą restrukturyzacyjną. UOKiK tłumaczył, że sam mechanizm ""restrukturyzacji"" był dobrze znany Komisji jeszcze przed dniem wejścia Polski do UE. Wobec czego sam moment przekazania wsparcia (data umorzenia) nie powinno mieć znaczenia.

We wtorek urząd poinformował, że negocjacje z KE zakończyły się sukcesem. Bruksela uznała, że w tym przypadku chodzi o tzw. pomoc publiczną istniejącą jeszcze przed akcesją, a więc zwolnioną z jej kontroli.

Zakończenie procedur umarzania przez organy udzielające pomocy (ZUS, urzędy skarbowe itp.) możliwe jest od wtorku.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25079795,martyna-wojciechowska-zaliczyla-turystyczna-wpadke-internauci.html",Martyna Wojciechowska zaliczyła turystyczną wpadkę. Internauci natychmiast wytknęli jej błąd,"Martyna Wojciechowska pomyliła dwa miejsca, które znajdują się w różnych województwach w Polsce. Wpadkę od razu zauważyli internauci. Podróżniczka wybrnęła z całej sytuacji z klasą i z uśmiechem. Za swój błąd przeprosiła i od razu go poprawiła.","Martyna Wojciechowska jest jedną z najbardziej znanych polskich podróżniczek. Relacje ze swoich wyjazdów na bieżąco zdaje na profilach w mediach społecznościowych. Dzięki temu jej fani mogą poznawać najdalsze zakątki świata, piękne widoki oraz egzotyczne kultury.
Podróżniczka odwiedziła już wiele miast w różnych krajach na całym świecie, ale problematyczne okazały się te w Polsce. Martyna Wojciechowska zaliczyła bowiem ostatnio wpadkę, która nie umknęła uwadze spostrzegawczych internautów.
Gwiazda TVN-u opublikowała na Facebooku wpis, w którym zachwalała ""polskie Malediwy"". Okazuje się jednak, że pomyliła miejsca. Zdjęcie podpisała jako Osadnik Gajówka (województwo wielkopolskie), podczas gdy na fotografii znajduje się Park Gródek w Jaworznie (województwo śląskie). Fani zarzucili jej, że nie zna za dobrze swojego kraju.
Wygląda jak Karaiby, a to Lazurowe Jezioro w Polsce. Nie wolno się w nim kąpać
Kto chciałby zobaczyć Malediwy? Są bliżej niż myślicie. Tak wygląda z lotu ptaka Park Gródek w Jaworznie. Dawniej wydobywano tutaj dolomit, później kanion został zalany. Dzisiaj to piękny zbiornik z turkusową wodą. Jest co podziwiać, prawda? Polska jest najfajniejsza 
- napisała Martyna Wojciechowska, publikując przy tym bajkowe zdjęcie turkusowego zbiornika wodnego, widzianego z lotu ptaka. Cytowane przez nas słowa są już poprawioną wersją wpisu podróżniczki.
Spostrzegawczy internauci od razu zauważyli, że podróżniczka pomyliła miejsca. Nie omieszkali napisać jej tego w komentarzach pod fotografią.
To nasz piękny Gródek w Jaworznie
Bardzo pięknie tu mamy i serdecznie zapraszamy do Parku Gródek w Jaworznie
Pani Martyno, to zdjęcie Parku Gródek z mojego rodzinnego miasta Jaworzna
- zwracali uwagę ludzie.
Nie tylko park w Jaworznie wygląda jak egzotyczne miejsce. Piękna lazurowa woda i zapierające dech w piersiach widoki, wyglądem przypominające te na rajskiej wyspie na Pacyfiku, czekają na nas również na Podlasiu:
Martyna Wojciechowska przeprasza za błąd
Autorka wpisu nie przejęła się negatywnymi komentarzami. Wykazała się dużym dystansem i przyznała do błędu. Swój post od razu poprawiła, a fanom podziękowała za pomoc. Napisała również, że w tym wypadku musi odwiedzić oba miejsca.
Bardzo dziękuję za waszą czujność! Jeszcze nie miałam okazji być w tym pięknym miejscu, ale w tej sytuacji to już na pewno odwiedzę! I Osadnik Gajówka też!
- napisała podróżniczka w komentarzu pod zdjęciem.
Wygląda jak Malediwy, ale to zdjęcie z Polski. Blogerzy zrobili je w Jaworznie",fot. Adam Stępień/Agencja Gazeta,"""Jeszcze nie miałam okazji być w tym pięknym miejscu, ale w tej sytuacji to już na pewno odwiedzę! I Osadnik Gajówka też!""

Relacje z odwiedzonych miejsc, w których nie była.-@@@-To jest taki typ turystyki, że się jedzie nie bardzo wiedząc nawet dokąd, a potem się opowiada dyrdymały, niezbyt rozgarniętym. Ci z kolei wpadają w zachwyt i ekstazę, też niewiele z tego kumając.-@@@-Widziałem raz reportaż tej Pani. To było dawno temu i nie pamiętam z jakiego dokładnie miejsca na świecie. Pani Martyna przechadzała się na tle egzotycznych krajobrazów i mówiła banały. Aby być podróżnikiem (podróżniczką) nie wystarczy się przejechać. Trzeba jeszcze mieć coś do powiedzenia o miejscu, do którego się trafia-@@@-Martyna ""kocham plastikowe butelki"" Wojciechowska-@@@-Zestawienie słów: ""M. Wojciechowska"" i ""podróżniczka"" w jednym zdaniu to oksymoron!-@@@-Tak przy okazji,moze przypomniec definicje slowa kanion.-@@@-sama nazwała się podróżniczką. a jest to zwykła turystyka za pieniąchy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25228330,wybory-parlamentarne-2019-czym-jest-latarnik-wyborczy-jak.html",Wybory parlamentarne 2019. Czym jest Latarnik Wyborczy? Jak on działa?,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Wyborcy mają coraz mniej czasu na to, by zadecydować, na kogo oddać swój głos. W pojęciu tego wyboru może pomóc Latarnik Wyborczy - internetowe narzędzie, które pozwala na porównanie swoich poglądów z deklaracjami komitetów wyborczych.","Latarnik Wyborczy to internetowy test, składający się z 20 stwierdzeń dotyczących kwestii politycznych, społecznych i ekonomicznych. Aby porównać swoje poglądy z deklaracjami komitetów wyborczych, użytkownik musi ustosunkować się do tych stwierdzeń, wybierając jedną z trzech odpowiedzi: ""Zgadzam się"", ""Nie zgadzam się"" lub ""Nie mam zdania"". W teście poruszane są takie tematy jak: przyjmowanie imigrantów, związki partnerskie, zakres kompetencji samorządów terytorialnych, aborcja czy źródła energii wykorzystywane w Polsce. Wynik testu przedstawiany jest w postaci wykresu, który pokazuje, w jakim procencie nasze poglądy pokrywają się z deklaracjami różnych komitetów wyborczych.
Wybory parlamentarne 2019. Kto stworzył Latarnika Wyborczego? Skąd pochodzą odpowiedzi komitetów?
Latarnik Wyborczy przygotowany z okazji wyborów parlamentarnych 2019 jest dziesiątą jego edycją. Narzędzie to stworzyło Centrum Edukacji Obywatelskiej. Co ciekawe, Latarnik Wyborczy opiera się nie analizie programów partii, ale na odpowiedziach udzielonych przez komitety wyborcze. Zaproszenie do udziału w Latarniku Wyborczym otrzymały wszystkie komitety, które zarejestrowały listy w przynajmniej jednym okręgu wyborczym. Wszystkie komitety zostały poproszone o ustosunkowanie się do 20 stwierdzeń, ale mogły także opatrzyć swoje odpowiedzi krótkimi komentarzami, z którymi można się zapoznać po wypełnieniu testu. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),"A gdzie pytania o rozdzial kosciola od panstwa, gdize pytania o finansowanie KK w 3RP...

Gdzie pytania o zniesienie przywilejow emerytoalnych mundurowki i rolnikow.

O skale podatkowa

Przeciez nie zaglosuje na PSL.... a tak wyszlo mi z tego quizu...

Latarnik sralnik...-@@@-E tam latarnik-srarnik. Sondaże są pompowane do miejsca, w którym będzie można powiedzieć w wieczór wyborczy ""wygraliśmy zasłużenie, wszystkie sondaże na to wskazywały, tu nie ma mowy o żadnych fałszerstwach"". I cyk 60%, bo 80% jak na Białorusi, byłoby nieco zbyt podejrzane.-@@@-67% - KO
67% - Lewica

Mam wybór.-@@@-Oczywiście bez zaskoczenia wychodzi Lewica :)-@@@-Latarnik to piękna nowela.-@@@-Warto sprawdzić tego latarnika na 2019 rok.
Jest tam 20 pytań, z czego połowa to hasła programowe PiS.
Gdy na każde pytanie odpowiemy: nie mam zdania, to oblaliśmy test i każą nam od nowa wypełniać ankietę.
Ale jeżeli na pytania programowe PiS odpowiemy: nie mam zdania, a na pozostałe odpowiemy jakoś tam, to latarnik udziela dość zaskakującej odpowiedzi.
U mnie wyszło 57% na Lewicę, a 37% na PiS. Przy czym wcale nie uważam się za lewicowca.
A może coś w tym jest?
Hmm...-@@@-Nie działa. Mi wychodzi lewica. A i tak najważniejszy dla mnie jest stosunek do trójpodziału władzy.-@@@-Ja π....lę, mi wychodzi Ingusia Zasowska!-@@@-Jak zwykle wychodzi Lewica. I jak zwykle zagłosuję na KO, bo zamiana Kaczyńskiego na Millera to jak przeprowadzka z Białorusi do Wenezueli."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114204,9803216,Czechy__Kutna_Hora__Festyn_25_26_czerwca.html",Czechy. Kutná Hora. Festyn 25-26 czerwca,"Festyn Królewskie Posrebrzanie Kutnej Hory zainauguruje sezon turystyczny w tym mieście (ok. 60 km od Pragi). W programie m.in. turniej rycerski z udziałem króla Wacława IV, jarmark, występy muzyczne i taneczne, pokazy średniowiecznych rzemiosł, konkursy","Kutná Hora dzięki kopalniom srebra była w średniowieczu najbogatszym miastem w Czechach.

Na przełomie XIII i XIV w. w ""mieście srebra"" rezydował dwór królewski. Do najważniejszych zabytków należą: gotycka katedra św. Jakuba, kościół św. Barbary (oba z pierwszej połowy XIV w.) i kościół NMP w dzielnicy Sedlec z tzw. Kaplicą Czaszek z 1709 r. Warto zwiedzić także kolegium jezuickie i Dwór Włoski, w którym mieściła się mennica Wacława II, Muzeum Alchemii i Muzeum Srebra. Od 1995 r. Kutná Hora figuruje na Liście Światowego Dziedzictwa UNESCO.

www.stribreni.cz

Artykuł pochodzi z Gazeta Turystyka - sobotniego dodatku do Gazety Wyborczej",Fot. CzechTourism,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23540685,mundial-2018-chcesz-wejsc-do-strefy-kibica-bilety-kupisz-w.html",Mundial 2018. Chcesz wejść do strefy kibica? Bilety kupisz w Biedronce. Za 50 procent,Biedronka przygotowała dla swoich klientów wyjątkową promocję. Kibice mogą kupić w niej bilety do specjalnej strefy kibica na PGE Narodowym za 50 procent ceny.,"Jak połączyć Mundial i zakupy, a przy tym zrobić jeszcze wspaniałą promocję dla klientów? W Biedronce wiedzą to najlepiej. Własnie ruszyła bowiem wyjątkowa, pierwsza tego typu promocja. 
Mundial 2018. Promocja w Biedronce 
Mundial 2018. Chcieli być mili dla sąsiadów, uprzedzili, że będzie głośno. Odpowiedź była dosadna
Wszyscy mieszkający w Warszawie i okolicach kibice mają szansę zdobyć bilety do specjalnej strefy kibica na stadionie Narodowym i to w specjalnej cenie.  Jak? Wystarczy, że udadzą się do Biedronki, zrobią w niej zakupy za minimum 50 złotych, a otrzymają zniżkę na zakup biletu za 50 procent.
Mundial 2018. Mecz Polska Senegal
Ale to nie wszystko. Bilety na mecz Polska-Senegal (19 czerwca) będą mogli kupić... w Biedronce. Do dyspozycji klientów będą wejściówki do normalnej strefy kibica, w specjalnych cenach od 5 do 15 złotych. każdy kibic może nabyć maksymalnie 10 takich biletów. Wszystkich, przygotowanych dla klientów Biedronki wejściówek jest 60 tysięcy.
Mistrzostwa świata w Rosji w Biedronce  
Każdy, kto chce nabyć wejściówkę, powinien się pospieszyć. Promocja trwa jedynie do soboty 16 czerwca, a pamiętać trzeba też, że gdy otwarto oficjalny system rezerwacji, pierwsza dostępna pula biletów rozeszła się w 36 godzin. 
Ludzie śpiący na trawnikach i znikające kufle. Tak się bawi na Oktoberfest
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl",Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta,"Mundial 2018. Chcesz wejść do strefy kibica? Bilety kupisz w Biedronce. Za 50 procent
- procent to jakaś nowa waluta w tym kraju ?, pewnie autor chciał powiedzieć, że w Biedronce kupisz za połowę ceny oferowanej w innych miejscach, ale coś - jak zwykle - nie wyszło. Tak to jest, kiedy się pozwala pisać osobom, które samodzielnie nie zdały matury z języka polskiego i zapomina o korekcie."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20068386,koniec-ze-smieciowym-zatrudnieniem-za-publiczne-pieniadze-sejm.html",Koniec ze śmieciowym zatrudnieniem za publiczne pieniądze? Sejm znowu debatuje nad publicznymi zamówieniami,"Dziś w Sejmie trzecie czytanie nowelizacji ustawy Prawo zamówień publicznych. Nowelizacji bardzo potrzebnej, żeby ucywilizować polski rynek pracy i zerwać z fikcją przetargów, które niby tzw. klauzule społeczne respektują, a w rzeczywistości uderzają w najbiedniejszych.","Z kontroli przeprowadzonych przez NIK wynika, że administracja państwowa powszechnie korzysta z umów cywilnoprawnych. Umowy te nierzadko stosowane są w miejsce umów o pracę. W tegorocznym raporcie (z marca) NIK ujawnia, że najwięcej umów cywilnoprawnych zostało zawartych przez Kancelarię Sejmu – 2565, Kancelarię Senatu – 1275, MEN – 1165, NBP – 966, oraz Ministerstwo Zdrowia – 848 i MPiPS – 764. Rekordzistą wielokrotnego stosowania umów śmieciowych okazało się Ministerstwo Rolnictwa, które podpisało 33 umowy z tą samą osobą.
Łącznie w badanych jednostkach w 2014 r. obowiązywało ponad 17,5 tys. umów cywilnoprawnych. W 2014 i w pierwszej połowie 2015 r. skontrolowane jednostki na realizację zadań na podstawie umów cywilnoprawnych wydały ponad 409 mln zł.
Przetarg publiczny: oferta „kto da mniej”
Kolejnym punktem zapalnym są przetargi publiczne. O tym, jakie stawki oferowane są w nich firmom ochroniarskim i sprzątającym, pisaliśmy nie raz. Teoretycznie istnieją przepisy, które mają temu zapobiegać, ale nie działają.
Obowiązujące dziś Prawo o zamówieniach publicznych weszło w życie pod koniec 2014 roku. Miało gwarantować, że cena nie może być jedynym kryterium rozstrzygania przetargów w instytucjach publicznych. Premiowani mieli być ci pracodawcy, którzy zatrudniają na etat i płacą nie mniej niż pensja minimalna.
W praktyce bierze się pod uwagę różne kryteria, ale mają one tzw. wagę. To oznacza, że brane są pod uwagę w różnym stopniu. Np. Warszawski Urząd Dozoru Technicznego zdecydował się na ofertę firmy ochroniarskiej, która godzinę pracy wyceniła na 7,17 zł. Kryterium ceny miało wagę 95 proc., a zatrudnianie na etat - jedynie 5 proc. Na papierze wszystko się zgadza, ale o wygranej w przetargu zdecydowała cena - oczywiście jak najniższa.
Według danych firmy badawczej PwC w Polsce sprzątaczki i ochroniarze opłacani są gorzej niż w Rumunii, która jest od Polski krajem biedniejszym. Znacznie lepiej zarabia się w tych zawodach także na Węgrzech czy w Czechach. Do tego ze świecą szukać można osób, które w tych zawodach pracują na etat - mimo że powinny.
Tanio, ale na krótką metę
To wszystko wyzysk za publiczne pieniądze. Owszem - instytucje publiczne być może zaoszczędzą na kosztach pracy, ale to działanie bardzo krótkowzroczne, które psuje rynek pracy i spycha pracowników na manowce śmieciowego zatrudniania. A przecież walkę z tym procederem chce podejmować rząd.
Dziś, podczas kolejnego czytania nowelizacji Prawa o zamówieniach publicznych, posłowie mają szansę naprawić swój błąd. Administracja publiczna powinna w kwestii stosowania prawa pracy święcić przykładem. Nie trzeba będzie ludziom rozdawać zasiłków, jeśli pozwoli im się pracować w godnych warunkach za uczciwe pieniądze.
Warto także dodać, że omawiana nowelizacja ustawy PZP powinna zostać uchwalona i wejść w życie jak najszybciej. Termin wdrożenia dyrektyw UE do polskiego prawa minął już 18 kwietnia. Do wydatkowania środków pochodzących z funduszów strukturalnych niezbędna jest implementacja unijnego prawa.",PIOTR SKÓRNICKI,"Zamiast kombinować jak zmienić ustawę o zamówieniach publicznych najłatwiej byłoby zrezygnować z outsourcingu w instytucjach państwowych i samorządowych takich czynności jak sprzątanie lub dozór. Ale po co prosto jeżeli można skomplikować, rozmyć i zamydlić oczy wyborcom.-@@@-jakie kary poniosą kierujacy tymi ministerstwami za złamanie prawa?-@@@-Do autorki artykułu: Nie ma ustawy ""Prawo o zamówieniach publicznych"". Jest ustawa ""Prawo zamówień publicznych"".-@@@-""Łącznie w badanych jednostkach w 2014 r. obowiązywało ponad 17,5 tys. umów cywilnoprawnych.""
Mam pytanie za sto punktów: Ile z tych umów rządzący z PiS przekształcili w umowy o pracę na czas nieoznaczony?-@@@-czyli - po tej operacji budżet sam sobie więcej zapłaci..."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4684945.html",Ulga na Internet z komórki jednak możliwa,Korzystasz z Internetu za pomocą komórki i poniesione na to wydatki chciałbyś odliczyć od podatku? Według Ministerstwa Finansów śmiało możesz to zrobić.,"W połowie listopada 2005 roku Sejm znowelizował Ustawę o podatku dochodowym wprowadzając ulgę od wydatków ponoszonych z tytułu ""użytkowania sieci Internet w lokalu (budynku) będącym miejscem zamieszkania podatnika"". Osoby korzystające z dostępu do Internetu mogą od podstawy opodatkowania odliczyć 760 złotych rocznie. Niestety, dotychczas wiele urzędów skarbowych interpretowało ustawę na niekorzyść podatników, którzy z Internetem łączą się np. przez telefon komórkowy. Ustawa, a zwłaszcza wzmianka o korzystaniu w miejscu zamieszkania jest po prostu nieprecyzyjna i nie bierze pod uwagę rozwoju technologii.

Choć w 2005 roku dostęp do Internetu za pomocą sieci komórkowych był jak najbardziej możliwy posłowie nie wzięli go pod uwagę. Jeszcze wtedy, przedstawiciele Warszawskiej Izby Skarbowej, w rozmowie z dziennikarzami PCWK Online twierdzili, że ""odliczeniu podlegają tylko te usługi, które bezpośrednio związane są z zakupem usługi internetowej, niezależnie od stosowanej techniki dostępu do sieci. Nie podlegają uldze usługi dostępu do sieci poprzez telefony komórkowe (GPRS) oraz technologie typu VoIP, w koszty użytkowania Internetu nie można też wliczyć samego podłączenia się do sieci lub zakupu odpowiednich urządzeń do tego służących.""

Wygląda na to, że Ministerstwo Finansów poszło po rozum do głowy. Choć nie wydało ogólnej interpretacji Ustawy, w odpowiedzi na pytania dziennikarzy Rzeczpospolitej odpowiada, że ""odliczenie to obejmuje także wydatki ponoszone przez podatnika z tytułu korzystania z Internetu za pośrednictwem telefonu komórkowego"". Wygląda więc na to, że jeśli tylko posiadamy fakturę VAT za usługi dostępu do Internetu (także, jeśli wykorzystujemy karty pre-paid) - możemy skorzystać z ulgi.



Krzysztof Pietrzak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22550523,nizsze-emerytury-dla-pracujacych-przed-1999-r-zus-nie-uznaje.html",Niższe emerytury dla pracujących przed 1999 r. ZUS nie uznaje dokumentów zlikwidowanych firm,"Przez bałagan legislacyjny nawet kilkaset tysięcy osób może mieć problem z otrzymaniem emerytury w należnej im wysokości. ZUS nie uznaje bowiem części dokumentów przechowywanych przez firmy, które nie dopełniły wszystkich wymogów prawnych. A tych jest większość.","Sprawa dotyczy osób, które przed 1999 rokiem pracowały w nieistniejących już zakładach pracy. Ponieważ obecne prawo nakazuje pracodawcy przechowywanie dokumentów kadrowych przez 50 lat, to likwidowane zakłady przekazywały dokumentację do firm, które robiły to za nie.
Kłopot w tym, że nie wszystkie spośród tych firmy zarejestrowały swoją działalność najpierw u wojewody, a potem u marszałka województwa, ponieważ taki obowiązek nałożono na nie dopiero w 2004 r.
Do końca nie wiadomo, ile firm, które przed laty zbierały pracownicze dane, dziś formalnie jest niewiarygodnych dla ZUS. NIK podaje, że w 2015 roku było ich około 400, czyli dwukrotnie więcej, niż przedsiębiorców zarejestrowanych.
Mamy więc do czynienia z sytuacją, w której istnieje dokumentacja, na podstawie której można prawidłowo naliczyć pracownikowi składki, jednak restrykcyjne przepisy nie pozwalają ZUS z niej korzystać.
Jak ZUS radził sobie do tej pory?
Co do zasady: w przypadku osób, które pracowały przed 1999 r., do wyliczenia wysokości emerytury na nowych zasadach potrzebne jest ustalenie kapitału początkowego. Ponieważ ZUS zbiera te informacje na indywidualnych kontach ubezpieczonych dopiero od 1999 r., to trzeba brakujące kwoty wyliczyć, w oparciu o odpowiednie dokumenty. 
Do 2008 roku przy wyliczaniu emerytury, jeżeli dokumenty pochodziły ze źródła uznanego przez ZUS za niewiarygodne, uznawane były tylko lata pracy, a za podstawę zarobków przyjmowano stawkę zero. Od 2009 r. przyjmowano stawkę w wysokości minimalnego wynagrodzenia, które obowiązywało w okresie branym pod uwagę.
Wielu osobom, które chcą sobie wyliczyć emeryturę, w ogóle nie udaje się ustalić, gdzie znajdują się ich dokumenty. ZUS i Archiwa Państwowe same zbudowały sobie bazy, nie ma jednak jednej, w której znajdowałyby się wszystkie informacje o miejscach przechowywania dokumentacji osobowo-płacowej sprzed 1999 r. Archiwum Państwowe w Warszawie szacuje, że nie było w stanie pomóc w tej sprawie ponad połowie zgłaszających się. Dodatkowo, rozpatrywanie wniosków trwa nawet ponad pół roku. Prośby o ustalenie miejsc przechowywania dokumentów wpływają też do Urzędów Marszałkowskich i Oddziałów ZUS.
Materiały NIK .
NIK chce zmian
Najwyższa Izba Kontroli, która zbadała sprawę, skierowała do Ministerstwa Pracy i Rodziny postulat o podjęcie działań legislacyjnych, dzięki którym dokumenty dziś uznawane przez ZUS za niewiarygodne, jednak stałyby się ważne w świetle prawa. Ministerstwo na razie nie zajęło stanowiska w tej sprawie.
Eksperci cytowani przez Dziennik Gazetę Prawną zastanawiają się, czy nie należy znowelizować także innych przepisów określających zasady wykorzystania dokumentacji znajdującej się w gminach, prywatnych domach czy przypadkowych firmach, której nie można w praktyce wykorzystać.
- Trzeba znaleźć takie rozwiązanie prawne, żeby wszystkie istniejące dokumenty mogły być wykorzystane w sprawach o przyznanie renty lub emerytury. Ten problem powinien rozwiązać rząd. Przy czym należy to przeprowadzić w sposób wyważony. Z jednej strony nie można bowiem tolerować dalej sytuacji, by pracownicy byli poszkodowani z powodu zmian przepisów, z drugiej emerytury są środkami publicznymi i trzeba pilnować, by nie dochodziło do fałszowania dokumentacji – tłumaczy w rozmowie z DGP Jeremi Mordasewicz, doradca zarządu Konfederacji Lewiatan.
Pojawiają się też sugestie, aby osoby, które dzisiaj ze względu na bałagan legislacyjny otrzymują niższe świadczenia, upominały się o swoje w sądzie. Mają szansę wygrać, o ile przedstawią dodatkowe dowody uwiarygodniające je. Mogą to być zeznania świadków, stare dowody osobiste z pieczątkami potwierdzającymi zatrudnienie czy nagrody za pracę.
***",,"Najistotniejsze że resortowi mają godne emerytury wcześniejsze ale za to wyższe ...-@@@-#dojnazmiana w ZUS...

Albo przykaz poszedł z góry żeby w ten sposob znaleźć kasę na swoje miliardowe podwyżki.

W takim tępie z rekordowych wpływów z VAT i nadwyżki budżetowej niewiele zostanie. A wystarczy nie kraść!-@@@-Typowy Polski porządek-@@@-Polacy zostaną ukarani, bo 2 razy głosowali za PO i Pisiory przez 8 lat nie mogły kraść.-@@@-Raz, dwa, trzy, zaczynamy: ""Przez osiem lat Polki i Polacy...""-@@@-A ZUS jest wiarygodny?-@@@-ufff dobrze ze nie zlikwidowano ZOMO, ORMO, LWP, WSW, MO i SB... przynajmniej tutaj porzadek jest w archiwach i kazdy emeryt, byly pracownik tych pozytecznych instytucji, ma odpowiednio wysoka emeryture i nie musi sie martwic o balagan w papierach....-@@@-czyli lepiej całe życie pracowac na czarno...-@@@-Już jest nie bałagan a burdel, bo jak można nazwać rewaloryzacją dodatek do emerytury w wysokości 0,0314% !!!!!!!!!!!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25546887,niedziele-bez-handlu-miala-byc-zapasc-ale-polacy-sa-bardzo.html","Niedziele bez handlu. Miała być zapaść, ale Polacy są bardzo kreatywnym narodem","Siedem - tylko tyle będzie handlowych niedziel w 2020 r. Tym samym ustawa o ograniczeniu handlu w niedziele, która zaczęła obowiązywać w marcu 2018 r., zacznie funkcjonować w pełnym zakresie. Przez ten czas pokazała jedno: Polacy są bardzo kreatywnym narodem.","Miała być zapaść na rynku handlu detalicznego - drastyczne zwolnienia, wycofanie się kilku sieci handlowych z Polski, niezadowolenie klientów przekładające się na ich stosunek do sprzedawców. Szacowano, że bezpośrednie straty skarbu państwa związane z wprowadzeniem zakazu handlu w niedziele wyniosą co najmniej 1,8 mld złotych, a obroty punktów handlowych i usługowych zlokalizowanych w centrach handlowych spadną o 4,6 mld zł (PwC).
Zakaz handlu w niedziele - miała być zapaść na rynku
Rafał Trzeciakowski, ekonomista FOR grzmiał, że żadne państwo naszego regionu nie zakazuje handlu w niedzielę. - Wprost przeciwnie, państwa Europy Zachodniej ograniczające handel w niedziele sukcesywnie liberalizują przepisy - podkreślał.
Wymieniał, że w ostatnich latach ośmiu państw członkowskich Unii Europejskiej zniosło lub znacząco ograniczyło zakaz handlu w niedzielę. - Zakaz wprowadzono jedynie na Węgrzech, gdzie zniesiono go po roku, i na Cyprze, gdzie odrzucił go Sąd Najwyższy - podkreślał przedstawiciel think tanku założonego przez prof. Leszka Balcerowicza.
- Nie ukrywam, iż ja też z obawą podchodziłem do tematu wolnych niedziel, gdyż jako firma Paleo jestem właścicielem trzech małych centrów handlowych w Kazimierzy Wielkiej, Opatkowicach k. Proszowic i Podłężu k. Niepołomic - przyznaje Wojciech Śliwa, przedsiębiorca z Małopolski. - Są to obiekty o powierzchni ponad 2000 mkw., mamy ponad 40 najemców w różnych branżach i bałem się, czy oni bez handlu w niedzielę zapracują na czynsz i czy nie będą wnioskować o jego obniżenie. Na szczęście zakaz wchodził stopniowo i był czas na przystosowanie - podsumowuje.
Już po wprowadzeniu ograniczenia pojawiały się analizy różnych agencji badawczych pokazujące, jak trudno było nam się przestawić na niedziele bez zakupów (Danae, SW Research). Szerokim echem odbiła się też informacja portalu HandelExtra.pl, który poinformował o wycofaniu się z Polski znanej brytyjskiej marki sklepów z zabawkami Hamleys. Jej jedyny sklep w Polsce - w warszawskiej Galerii Północnej - ostatniego dnia lipca 2019 r. został zamknięty. Pavel Cmelík, współwłaściciel firmy Inexad, mającej franczyzę Hamleys w pięciu krajach Europy Środkowej i Wschodniej, wyjaśnił portalowi, że zamknięcie sklepów w niedzielę miało znaczący wpływ tę decyzję.
Ale na tym koniec spektakularnych ruchów, choć nie ma co ukrywać - ustawa ograniczająca handel w niedziele podzieliła Polaków i wprowadziła znaczącą zmianę w rodzimym handlu.
Stopniowanie zamieszania
Zakaz handlu w niedziele zaczął obowiązywać od marca 2018 roku. Początkowo dotyczył tylko niektórych niedziel. W 2018 roku sklepy były otwarte w dwie niedziele w miesiącu, w 2019 roku już tylko w jedną, nie licząc zwolnień z zakazu np. przed świętami Wielkiej Nocy czy Bożego Narodzenia. W 2020 roku handel będzie dozwolony tylko w siedem niedziel.
Ustawa przewiduje wiele wyłączeń, między innymi dopuszcza handel w piekarniach, cukierniach, lodziarniach, na stacjach paliw płynnych, w kwiaciarniach, w sklepach z pamiątkami, z prasą, biletami komunikacji miejskiej, itp.
Bez wątpienia początek obowiązywania ograniczenia handlu w niedziele był czasem dużego zamieszania - dotyczyło to w równym stopniu klientów, jak i samego handlu. - Stopniowe wprowadzenie ograniczenia wprowadziło niepotrzebny chaos. Nawet jeśli niedziela jest handlowa, to sklepy często świecą pustkami - zauważał w połowie grudnia br. Łukasz Wachełko, analityk w Wood & Company.
Z jego obserwacji wynika, że ograniczenie nie przypadło do gustu skonfundowanym klientom, którzy nie wiedzą, która niedziela jest handlowa, a która nie. - Ja sam, mimo że zajmuję się branżą handlową, bez zajrzenia do kalendarza też się gubię - nie ukrywa ekspert.
Kolejny skutek: bardziej skomplikowana i trudniejsza do opanowania stała się logistyka do sklepów, szczególnie artykułów świeżych. - Rzeczywiście, na początku trzeba było przeorganizować zaopatrzenie, szczególnie w poniedziałki - przyznaje Wojciech Śliwa. Zwraca też uwagę, że klienci także musieli zmienić swoje przyzwyczajenia zakupowe. Wcześniej, np. po porannej niedzielnej mszy jechali na niedzielne zakupy, ale teraz inaczej już zagospodarowują sobie czas.
- Mieszkam w podgórskiej miejscowości niedaleko słynnej ""zakopianki"". Zaobserwowałem, iż znacznie przybyło rowerzystów, motocyklistów, turystów, którzy odwiedzają w niedziele różne perełki architektury, jak chociażby moją ukochaną Lanckoronę - mówi detalista. - Także moi pracownicy inaczej spędzają niedziele: słyszę o wycieczkach rowerowych, pieszych w góry, mają także teraz czas, żeby się spotkać i spędzić czas z rodziną - dodaje.
Wbrew obserwacjom Łukasza Wachełki klienci sklepów Paleo zaakceptowali zamknięcie sklepów. Teraz większe zakupy robią już od czwartku; także w poniedziałki obrót w Paleo urósł o ponad 10 proc.
Podobne spostrzeżenia ma Andrzej Walewski, właściciel trzech supermarketów Hamann na Mazowszu, zrzeszonych w sieci Lewiatan. - Klienci większe zakupy robią teraz u nas w piątki i poniedziałki - zauważa.
Potwierdzają to badania PMR, według których 55 proc. respondentów zadeklarowało, że od momentu wprowadzenia zakazu częściej kupuje w soboty, 52 proc. - od poniedziałku do piątku, 53 proc. kupuje więcej na zapas, a jedynie 33 proc. kupuje częściej w niedziele w małych sklepach, tylko 19 proc. - częściej w niedziele na stacjach paliw. W trakcie badania respondenci mieli możliwość udzielenia więcej niż jednej odpowiedzi, stąd wyniki nie sumują się do 100 proc..
W świetle danych, jakie docierają do Polskiej Izby Handlu z różnych wywiadowni oraz z branży, wyłania się następujący obraz: sklepy do około 100 mkw., które mogą działać w niedziele na podstawie przewidzianych przez ustawę wyłączeń, w szczególności w oparciu wyłączenie pozwalające właścicielowi stanąć za ladą, w sporej części odnalazły się w nowej rzeczywistości legislacyjnej. Szczególnie w sytuacji, gdy znajdujące się w sąsiedztwie Biedronka i Lidl są zamknięte i gdy małe sklepiki mają koncesję na alkohol.
Większe sklepy (z reguły powyżej 100 mkw.), które z wyłączeń skorzystać nie mogą i muszą być zamknięte w niedziele, osiągają gorsze wyniki niż przed wprowadzeniem ograniczenia.
- Przyczynia się do tego dodatkowo agresywna polityka marketingowa sieci dyskontowych mająca na celu wyrobienie w konsumentach nawyku dokonywania zakupów w piątek i sobotę właśnie w dyskontach. W te dni obroty w mniejszych sklepach w piątki i soboty rzeczywiście spadają - tłumaczy Maciej Ptaszyński, dyrektor generalny Polskiej Izby Handlu.
Uważa on, że trudno się temu dziwić, skoro największe sieci dyskontowe wydały na reklamę mającą przekierować strumień konsumentów z zakupów niedzielnych na piątek i sobotę kilkaset milionów złotych.
Na zakazie handlu w niedziele zyskały więc duże sieci i najmniejsze sklepy. Beneficjentami zakazu handlu w niedziele są także firmy kurierskie i logistyczne, które rosną na fali wzrostu e-commerce. Zyskały też stacje benzynowe, a dokładnie przystacyjne sklepy.
Tymi, którzy negatywnie odczuwają skutki ograniczenia handlu są tzw. średniacy, gdzie właściciel nie jest stanie samodzielnie poprowadzić handlu w niedzielę.
Kolejny segment rynku, który ucierpiał z powodu niehandlowych niedziel to centra handlowe i te sieci, które w nich lokują swoje placówki. Z punktu widzenia zakazu handlu, rynek nieruchomości handlowych ucierpiał dość mocno, a wraz z nim sieci, które z tym rynkiem są związane, a więc restauracje i kawiarnie w centrach handlowych. Otwarcie o drastycznym spadku obrotów wypowiada się właściciel Lodziarni Firmowych i twórca marki Grycan - Lody od pokoleń. - Doskwiera nam zakaz handlu w niedziele - podkreślił wiosną br.
Zdecydowana większość z około 150 lodziarnio-kawiarni Grycan działa w centrach handlowych, w których sklepy zamknięte są w niedziele z zakazem handlu. W konsekwencji zahamowany został rozwój lodziarni. Podczas gdy w rekordowym 2015 roku firma uruchomiła około 20 nowych lokali, w 2018 r. otworzyła tylko pięć.
Jak zaznaczył Zbigniew Grycan, są punkty, które w obliczu niehandlowych niedziel kwalifikują się do zamknięcia ze względu na utratę rentowności. Na ten dzień przypada bowiem nawet około jedna czwarta tygodniowych obrotów tych lodziarnio-kawiarni.
- Zmuszeni byliśmy ograniczyć nasze plany inwestycyjne, ale zamknięcie lokalu traktujemy jako ostateczność: taką decyzję podjęliśmy dotychczas w przypadku kilku nierentownych i trudnych do poprawy punktów - stwierdził Zbigniew Grycan. Dodał, że model biznesowy z założenia nie przewiduje przedłużania umów najmu lokalu tam, gdzie nie ma to ekonomicznego uzasadnienia.
Twórca marki Grycan nie wyklucza zmiany strategii rozwoju lodziarni i otwieranie ich częściej poza galeriami, podkreślił przy tym, że wybór każdej lokalizacji przy ulicach w miastach będzie poprzedzony dokładną analizą. - Chcemy rozwijać nasze lodziarnie, nie oddamy pola - zapowiedział.
Kazus ""lex Żabka""
Na pełną ocenę skutków ograniczenia handlu w niedziele jest - zdaniem ekspertów - jeszcze za wcześnie. - Sytuacja jest dynamiczna, ponieważ nie weszło ono jeszcze w życie w całości, dlatego kompleksowa ocena będzie możliwa tak naprawdę dopiero po roku obowiązywania pełnego ograniczenia, czyli pod koniec 2020 r. - uważa dyrektor generalny Polskiej Izby Handlu (PIH).
Wojciech Śliwa jest jednak przekonany, że wobec braku pracowników i ich niechęci pracy w niedziele zakaz handlu w niedziele okazał się dobrym rozwiązaniem. - W chwili obecnej młodzi kandydaci do pracy w handlu zadają pytanie czy będą musieli pracować w soboty, bo to, że wolna jest niedziela, to oczywiste - mówi.
Nie wszyscy jednak mniejsi detaliści są tego samego zdania. Nie chcąc samemu stać za ladą, decydują się skorzystać z wyjątku w ustawie, jakim jest możliwość otwierania sklepów w niedziele jako placówki pocztowe. Mając status takiej placówki, jej właściciel może delegować pracownika do pracy w ten dzień. Nie musi wtedy być sam w sklepie co niedziela.
Zasadę, że to, co jest niezabronione, jest dozwolone, od początku ograniczenia handlu w niedziele stosuje sieć Żabka. Jej działania zyskały już nawet przydomek ""lex Żabka"" i to właśnie z jej powodu związek zawodowy ""Solidarność"" domaga się nowelizacji ustawy ograniczającej handel w niedziele. Związkowcy chcą prawnego doprecyzowania, kto może określać się placówką pocztową.
Widocznie wolne niedziele dla pracowników dały już w kość właścicielom sklepów, bowiem tropem Żabki zaczęły podążać inne sieci handlowe. W listopadzie br. zawiązała się współpraca sieci sklepów abc (największa sieć handlowa w Polsce wg Top 30 największych sieci franczyzowych, partnerskich i grup zakupowych w 2018 r., ranking miesięcznika ""Handel""), Grupy Eurocash, Polskich ePłatności, Pointpack oraz DHL Parcel. Pierwsze wdrożenie usługi ""Moja Paczka"" odbyły się jeszcze w tym samym miesiącu.
- Zdecydowaliśmy się na udostępnienie usługi kurierskiej sieci sklepów abc, ponieważ takie rozwiązanie pozwoli naszym klientom - właścicielom sklepów - budować ich konkurencyjność na polskim rynku detalicznym - usiłuje nas przekonać Jan Domański, rzecznik prasowy Grupy Eurocash. - Możliwe, że część osób stwierdzi, że to odpowiedź na niedziele niehandlowe, jednak sklepy abc są prowadzone przez niezależnych przedsiębiorców i w większości decydowali się oni na otwieranie swoich sklepów w niedziele - podkreśla.
Domański zwraca uwagę, że usługa dla sklepów małoformatowych jest szansą na zwiększenie liczby klientów, uzyskanie dodatkowej marży czy po prostu większej sprzedaży. Badania pokazują bowiem, że współczynnik współkupowania wynosi przy tego typu usłudze około 30 proc. Oznacza to, że 3 na 10 konsumentów nadając lub odbierając paczkę w punkcie handlowym, zrobi przy tej okazji zakupy.
Również Polska Grupa Supermarketów poinformowała, że od początku grudnia 2019 roku część sklepów sieci Top Market oraz Minuta8 zaczęła testowo świadczyć usługi pocztowe.
- Dla mnie jest to nieetyczne, ale moje dzieci odwożą przesyłki kurierskie do sklepów Żabka. Skoro ktoś chce handlować a prowadzi także podwójną działalność (pocztową i handlową), to niech sobie prowadzi, prawo im na to pozwala. Ja jednak wiem, iż w jeden dzień tygodnia na cały tydzień w handlu się nie zarobi - podkreśla detalista Wojciech Śliwa.
- Tak być nie powinno. Dlatego apelujemy o jak najszybszą nowelizację ustawy. Worek już się rozdarł, potrzebna jest natychmiastowa interwencja. W przeciwnym razie ograniczenie stanie się mitem - uważa Alfred Bujara, przewodniczący Rady Krajowej Sekcji Pracowników Handlu NSZZ ""Solidarność"". - Proszę nie zrozumieć mnie źle: my nie chcemy zakazać handlu w niedziele. Stajemy jednak w obronie pracowników. W przyrodzie nic nie ginie, więc sklepy w niedziele będą otwarte. Chcemy jedynie, aby za ladą stał sam właściciel, podczas gdy jego personel może wreszcie choć w tym dniu odpocząć - argumentuje.
Maciej Ptaszyński z PIH-u broni sklepów korzystających z wyjątku o placówkach pocztowych. Jego zdaniem sieci wprowadzając usługę odbioru paczki w sklepie, robią to w odpowiedzi na rosnące zapotrzebowanie konsumentów na rozszerzenie funkcji sklepów convenience.
- Taka jest istota tego typu placówek: mają szerokie usługi dodatkowe, które dają klientom możliwość wygodnego załatwienia innych spraw przy okazji zakupów - przekonuje Ptaszyński. - E-handel w Polsce się rozwija, a co za tym idzie rośnie zapotrzebowanie na odbieranie przesyłek szybko i blisko domu. A taką sposobność dają właśnie sklepy. Tego typu rozwiązania są zgodne z prawem - podkreśla, powołując się na Konstytucję Biznesu, która wyraźnie stwierdza, że co nie jest prawem zabronione, jest dozwolone.
Wykładnię tę potwierdzają wyroki sądowe przeciwko sieci Żabka, które stwierdzają iż sklepy działające w niedzielę na podstawie tego wyłączenia nie złamały prawa.
Co przyniesie nowy rok
W 2020 r. będzie tylko siedem niedziel handlowych. Tym samym ustawa o ograniczeniu handlu w niedziele, która zaczęła obowiązywać w marcu 2018 r., zacznie funkcjonować w pełnym zakresie. Domknięcie zakazu powinno wyjaśnić sytuację na rynku. Konsumenci nie będą się już musieli zastanawiać czy sklepy danej sieci są otwarte czy nie w danym tygodniu. Wyraźnie powinien zarysować się podział na zamknięte w niedziele duże sklepy i otwarte mniejsze powierzchniowo placówki oraz sklepy przy stacjach paliw.
Maciej Ptaszyński uważa jednak, że z punktu widzenia konsumenta w przyszłym roku będzie trudniej, zwłaszcza po grudniu, który z liczbą handlowych niedziel przypominał minione czasy. - Jeżeli chodzi o zjawiska ekonomiczne z tym związane, rewolucji takiej jak samo wprowadzenie zakazu w 2018 r. nie będzie. Zjawiska po prostu pogłębią się - przewiduje.
Zgodnie z intencją ustawodawców otwieranie sklepów w niedziele będzie stanowić szansę na dodatkowe przychody dla właścicieli małych sklepów. - Domknięcie zakazu powinno ostatecznie ustabilizować sytuację na rynku, pod warunkiem, że przetrwa on w obecnym kształcie i nie pojawią się pomysły np. likwidowania wyjątków od zakazu - przyznają nasi rozmówcy.
W 2020 r. nie jest wykluczone, że nowelizacja ustawy dojdzie do skutku, o co wnioskuje ""Solidarność"". Sam zakaz handlu w niedziele raczej będzie obowiązywał.
- Gdyby dzisiaj zapadła decyzja o otwarciu sklepów od 1 stycznia 2020 roku w niedziele, to chyba sklepy Paleo wciąż pozostałyby zamknięte - mówi Wojciech Śliwa.
Wtóruje mu Mariusz Szopa, prowadzący na południu Polski 11 sklepów spożywczo-przemysłowych: - Z rozmów ze znajomymi wynika, iż w wypadku przywrócenia niedziel handlowych ich sklepy pozostałyby zamknięte ze względu na dodatnie walory ograniczenia - mówi. - Pomimo wielu informacji w mediach, o naciskach społeczeństwa na przywrócenie handlu w niedzielę, uważamy, że są to informacje manipulacyjne mające na celu ochronę interesu dużych sieci handlowych, zwłaszcza mieszczących się galeriach handlowych - uważa przedsiębiorca.
Zdaniem Witolda Kołodziejczaka, właściciela lub współwłaściciela 10 sklepów zrzeszonych w sieci Top Market, z perspektywy wolnego handlu wszelkie ograniczenia są niekorzystne. - Przy aktualnych brakach kadrowych jest to akceptowalne pomimo spadków obrotów w niektórych placówkach. Problem naszych obrotów może się nasilić przy szybkim rozwoju nowoczesnych kanałów dystrybucji internetowej - obawia się.
Detalista zwraca uwagę na jeszcze jeden aspekt dotyczący ograniczenia handlu w niedziele: zamknięte sklepy w niedziele w miejscowościach turystycznych. - To kompromitacja pomysłodawców, zwłaszcza jak odwołują się do takich krajów jak Szwajcaria czy Włochy, gdzie nie sprawdzili osobiście, jak to wygląda. Tam wybrane sklepy pracują w niedziele - podkreśla.
Natomiast dla Andrzeja Walewskiego z sieci Hamann niedziele handlowe powinny pozostać, ale na równych zasadach dla wszystkich uczestników rynku. - Dwie niedziele handlowe w miesiącu byłyby najlepsze - uważa.
Zwraca uwagę, że handel operuje na niskich marżach, więc każde zawirowanie dla podmiotów działającym na tym rynku jest potencjalnie niebezpieczne. Jeden punkt procentowy w strukturze kosztów może zadecydować o tym, czy firma jest rentowna, czy nie.
- Jeśli do zakazu handlu w niedziele dodamy gwałtowny wzrost płacy minimalnej, nadchodzący rok zaważy mocno na działalności przedsiębiorstw handlowych - dla firmy, która jest w słabszej kondycji i ma problemy, mogą to być decydujące czynniki, które przesądzą o upadłości - przestrzega przedsiebiorca.
Alfred Bujara, przewodniczący Rady Krajowej Sekcji Pracowników Handlu NSZZ ""Solidarność"":
Ustawa ograniczająca handel w niedziele spełniła swe założenia i oczekiwania. Już prawie dwa lata minęło od jej wprowadzenia i muszę przyznać, że ten czas bardzo szybko minął. Jako inicjator ograniczenia chcieliśmy go wdrożyć w życie bez okresu przejściowego, tzn. aby ograniczenie obowiązywało w większość niedziel od razu od marca 2018 r. Ustawodawca zdecydował jednak inaczej i z perspektywy czasu oceniam ten krok za słuszny.
Wbrew obawom przeciwników ograniczenia, nie było zapowiadanego armageddonu, w tym nie było masowego zwalniania pracowników. Wprost przeciwnie, handel zmaga się z brakiem rąk do pracy. Również społeczeństwo przyjęło ograniczenie ze zrozumieniem. Nie dość więc, że pracownicy handlu są zadowoleni, że mogą więcej czasu spędzać z rodziną, to zyskały też branże hotelarska i gastronomiczna. Tylko w pierwszym półroczu 2019 r. ich zyski urosły o 48 proc. w porównaniu do poprzednich lat, do poziomu 380 mln zł. Przewidywaliśmy to.
Dane GUS i REGON jasno wskazują korzyści z wprowadzenia ograniczenia handlu w niedziele. W pierwszym półroczu 2019 r. aż o 7 proc. wzrosła sprzedaż detaliczna w Polsce (GUS), udało się też zatrzymać spadek zamykania sklepów małoformatowych. Co więcej, odnotowaliśmy 17 otwarć nowych małych sklepów (REGON). Nie jest to dużo, ale trend spadkowy został zahamowany i to jest najważniejsze. Widać też rosnące wpływy do budżetu państwa z tytułu podatku CIT płaconego przez handel detaliczny - dochód państwa wzrósł tu o 217 mln zł.
Na ograniczeniu najbardziej zyskały małe sklepy, stacje paliw, ale też i dyskonty, wskutek agresywnej kampanii reklamowej. Takie są prawa rynku. Udało się też rozłożyć kumulacje zakupów, które do tej pory przypadały na soboty, na pozostałe dni tygodnia, w szczególności na czwartki, piątki, soboty, ale też i na poniedziałki.
Jako związkowcy jesteśmy dumni z wprowadzonej ustawy. Jesteśmy jednak świadomi, że wkradły się do niej przepisy, których być nie powinno. Mówię o furtce nazywanej ""placówka pocztowa"". Już nie tylko Żabka, ale też i inne sieci a nawet pojedyncze sklepy tak się tytułują i otwierają sklepy w niedziele, odbierając tym samym pracownikom wolne niedziele. Tak być nie powinno. Mam nadzieję, że złożone nam obietnice ze strony rządzących szybko zostaną zrealizowane. Jako związek zawodowy trzymamy rękę na pulsie.
Łukasz Wachełko, head of consumer / industrials deputy, head of research Poland w WOOD & Company
Z punktu widzenia klientów i spółek handlowych wprowadzenie ograniczenia handlu w niedziele to wielki błąd. Generalnie klienci nie lubią, gdy im się nakazuje kiedy mogą robić zakupy, a kiedy nie. Mniejsza liczba dni zakupowych i związany z tym większy ruch w soboty to dziś droga przez mękę wśród utrudzonych i przepychających się klientów.
Stopniowe wprowadzenie ograniczenia wprowadziło niepotrzebny chaos. Nawet jeśli niedziela jest handlowa, to sklepy często świecą pustkami. Bardziej skomplikowana i trudniejsza do opanowania jest też logistyka do sklepów, szczególnie artykułów świeżych.
Kolejny, bardzo widoczny skutek ograniczenia handlu w niedziele to przyspieszenie rozwoju e-handlu. Nie bez powodu InPost podpisał umowę z AliExpress, dla którego Polska jest czwartym pod względem wielkości rynkiem zagranicznym. Ja również - siłą rzeczy - zweryfikowałem swoje zwyczaje zakupowe. Jedynie 10 proc. prezentów świątecznych kupiłem w sklepach stacjonarnych, 90 proc. zaś przez Internet.
Wydaje mi się, że będzie jeszcze gorzej. Gracze offline z branży handlu detalicznego będą mieli jeszcze bardziej pod górkę.
Artykuł został przygotowany przez redakcję miesięcznika Handel i portalu Handel Extra. Więcej informacji o branży FMCG i handlu na: www.handelextra.pl.",Agencja Gazeta,"Ciul mnie strzela, sam mam jedną niedzielę wolną w miesiącu i jakoś z tym żyję, pracuję w przemyśle ciężkim i na dodatek normalnie muszę iśc do pracy w Boże Narodzenie czy inne święta z czerwoną kartką i jakoś nikt się mną nie interesuje. Dla mnie ten zakaz to jedna wielka głupota-@@@-25 grudnia. Drzwi żabki otwarte na oścież . A w Kauflandzie już można odbierać paczki z DHLu. PISlandzki głupi narodzie. To potrzeby mają rządzić rynkiem. A nie zasrana polityka.-@@@-Duży artykuł i praktycznie zero konkretnych liczb, jak zmieniały się w czasie przychody, zyski, podatki płacone, zatrudnienie w handlu detalicznym. Ściemnianie że efektu wolnych niedziel nie da się ocenić bo jeszcze nie w pełni weszły w życie ale przecież od dwóch lat mamy istotne ograniczenie handlu. Ciekawe że żaden ekonomista nie chce tego przeanalizować...-@@@-Polacy nie są kreatywnym narodem, tylko durnym narodem, skoro pozwalają komuchom z PiS żeby rządzili jak w PRL-@@@-Tak naprawdę zakaz handlu w niedzielę miał napędzić ludzi do coraz bardziej pustych kościołów. Stanowił cześć dealu PiSsu z KK.
Gadanie o godności pracowników i troska o rodzinę to zwykła ściema. Liczy się tylko dobro KK i uzyskiwane w zamian poparcie.-@@@-Któż ruszy Żabkę jak inwestor CVC Capital Partners współpracuje z Rydzykiem sponsorując jego samego i Macierewicza poprzez pseudo seminaria na Wyższej Szkole Tego i Owego im. Tadeusza w Toruniu.-@@@-Oczywiście zakaz handlu w niedzielę jest kretyństwem i jest niekonsekwentny, a także jest zaprzeczeniem wolności handlu - to jest oczywiste. Poza tym wynika z uwarunkowań ideologicznych - bo w niedzielę trzeba do kościółka. Są dziesiątki zawodów, które pracują w niedziele i pracownice sklepów nie były tu żadnym wyjątkiem, pochylcie się nad resztą równie konsekwentnie - zamknąć kina, wstrzymać koleje, zamknąć restauracje, niech miasta staną się zamarłymi cmentarzami. I co się takiego stanie? Umrzemy? Świat się załamie? No nie. Idiotyczne argumenty zwolenników tego kretynizmu - przecież nic się nie stało. Można przeżyć. Oczywiście, że można. Można przeżyć też obozy koncentracyjne, czy to oznacza, że powinno się je wprowadzić??? Myślenie. Taka prosta rzecz, a boli.-@@@-To jest skandal, bo skoro ktoś chce pracować w soboty i niedziele a mieć wolne wtorki i środy to nie może, bo mu teraz rozwalają cały tydzień pracy przymusowym wolnym w niedzielę. Wystarczyłoby zrobić jak w UK, ubruttowienie stawki o ZUS obecny, likwidacja ZUSu, składki na ubezpieczenie jak w UK, stawka za nadgodziny +50% (tylko) a w święta i niedziele +100% plus dodatkowy dzień wolny w tygodniu za to i obowiązek, że pracownik bez jakichkolwiek problemow może odmówić nadgodzin, a tydzień pracy to 36,5h tygodniowo, nie ma płatnej przerwy, a bezpłatna przerwa na odpoczynek nalezy się 30minut, gdy pracownik pracuje do 6h, a minimum 1 h gdy powyżej 6h, dopuszczalne 1,5h przerwy (jedna na herbatę(śniadanie), druga na lunch(obiad)), więc pracownik jest w pracy 9h, pracuje tylko 7,5h, jest wypoczęty, najedzony, ma dobrą stawkę godzinową, kwota wolna od podatku rocznie na początek minimum 24000zł DLA KAŻDEGO. Tak by zrobili, gdyby im na pracownikach zależało. Wtedy nadgodziny braliby ci co potrzebują albo chcą szybciej kredyt spłacić, nie mają co robić albo się nudzą w domu, albo czują się na siłach a chcą więcej zarobić, a nikt by nie przychodził na nadgodziny nocne czy niedzielne jeśli nie chce i byłoby w porządku. Do tego każdy by wiedział za co pracuje, a państwo by tak nie okradało jak obecnie. No ale to by musieli zlikwidować finansowanie kościoła i jego dzieł, w tym religii w szkołach i kapelanów wszędzie, czy księży w szpitalach. I rynek by decydował czy mieć sklep otwarty 24/7 czy się nie opłaca i otwarty tylko w tygodniu albo poniedziałki wolne bo tak w okolicy jest czy krótsze godziny, bo po co trzymać pracowników jak ruchu nie ma i obrotu nie ma.-@@@-W Polsce mamy do czynienia z sojuszem partii z kościołem. Zwykły człowiek się nie liczy. Szybko otwarto by wszystkie sklepy, gdyby zakaz miał wpływ na wybory. Ale nie ma, bo jest niwelowany przrz 500+, 300+ i inne kiełbasy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2479206.html",Złoty na fali spadkowej,"Każdy, kto z niepokojem obserwował umacnianie się złotego w ostatnich dniach ubiegłego roku, może odetchnąć. Cena euro wzrosła w środę nawet do 4,14 zł, a dolara do 3,12 zł.","Skąd taki odwrót od naszej waluty? Przede wszystkim płynność polskiego rynku walutowego wyraźnie się zwiększyła. W końcówce ubiegłego roku aktywność na rynku była tak mała, że o przebiegu notowań decydowały pojedyncze transakcje zlecane przez klientów banków. - Dziś płynność nie osiągnęła jeszcze swego normalnego poziomu, na to trzeba poczekać jeszcze z tydzień. Sytuacja zmieniła się jednak wyraźnie - zastrzega Marek Nienałtowski, ekonomista filmy Palladia.

Inwestorzy, którzy powrócili na rynek, stwierdzili, że zyski z inwestowania w złote są wystarczająco duże, by warto było je zrealizować. Zaczęli więc kupować walutę. To typowa korekta, której spodziewała się większość ekonomistów. Zdaniem analityków Warszawskiej Grupy Inwestycyjnej obecna korekta wartości złotego może być dłuższa. Z kolei zdaniem Łukasza Tarnawy, głównego ekonomisty PKO BP, będziemy mieć teraz do czynienia ze stabilizacją, a dalsze losy złotego w znacznym stopniu będą zależeć od rozwoju wydarzeń na scenie politycznej. - Jeśli wybory do parlamentu odbędą się w czerwcu, to już w kwietniu może rozpocząć się głębsza korekta. Cena dolara może wzrosnąć do 3,2 zł, a euro do 4,2 - szacuje. Jego zdaniem makroekonomiczne czynniki, które przyczyniły się do dotychczasowego umocnienia złotego, pozostaną niezmienne - solidny wzrost gospodarczy i mniejsze ryzyko inwestowania w Polsce po naszym wejściu do Unii Europejskiej.

Nie wszyscy ekonomiści zgadzają się z tym scenariuszem. Na przykład Michał Dybuła z BNP Paribas uważa, że choć nasze wyniki gospodarcze w tym roku nie będą złe, to jednak wydajność pracy będzie już rosła wolniej, a stopy procentowe nie przestaną być atrakcyjne. W efekcie złoty będzie się osłabiał.

Z kolei ekonomista Palladii spodziewa się, że złoty odrobi ostatnie straty i będzie nawet mocniejszy niż w końcówce grudnia. Jak przyznają sami analitycy, na rynku nie ma zgodności co do kierunku, w jakim będzie podążał kurs złotego. Ilu ekonomistów - tyle opinii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25370643,tygrysy-z-bialoruskiej-granicy-rosjanin-ktory-zorganizowal.html","Tygrysy z białoruskiej granicy. Rosjanin, który zorganizował przewóz zwierząt, został aresztowany","Rinat V., Rosjanin, odpowiedzialny za transport tygrysów do Dagestanu, został aresztowany na trzy miesiące - informuje RMF FM. Chodzi o słynne już tygrysy, które utknęły na przejściu granicznym z Białorusią, a obecnie przebywają w poznańskim zoo.","Tygrysy, które miały z Włoch przez Polskę trafić do Rosji, a ostatecznie do Dagestanu, utknęły na przejściu granicznym z Białorusią, w Koroszczynie. W ciężarówce było dziesięć zwierząt, ale przewoźnik nie miał wymaganych dokumentów przez co zwierzęta po przekroczeniu granicy zostały zawrócone do Polski przez białoruskich pograniczników.
Zanim udało się zorganizować pomoc dla tygrysów, jeden z nich zdechł. Dziewięć przetransportowano do poznańskiego zoo, gdzie zajęli się nimi weterynarze. Tygrysy po ""kuracji"" będą też wywożone: dwa trafią do ZOO w Człuchowie, dwa zostaną w Poznaniu. Reszta wielkich kotów trafi do azylu w Hiszpanii.
Sprawa tygrysów z białoruskiej granicy. Tymczasowy areszt dla Rosjanina
Gdy tylko sprawę nagłośniono, Prokuratura Okręgowa w Lublinie zapowiedziała postawienie zarzutów Rinatowi V., obywatelowi Federacji Rosyjskiej, który organizował transport tygrysów z Włoch.
W sobotę RMF FM poinformowało, że Sąd w Białej Podlaskiej podjął decyzję o trzymiesięcznym areszcie dla Rinata V. Uzasadniano ją tym, że mężczyzna jest obcokrajowcem, bez meldunku w Polsce, a jak na razie jest jedyną osobą, którą można pociągnąć do odpowiedzialności karnej w tej sprawie. Rosjanin ma odpowiedzieć za znęcanie się nad zwierzętami, za co grozi do trzech lat więzienia.
Sąd - jak opisuje RMF FM - zgodził się na poręczenie majątkowe w wysokości 30 tys. złotych, ale prokurator złożył sprzeciw wobec tej decyzji. Na razie Rosjanin pozostanie więc areszcie aż do momentu rozpatrzenia odwołania prokuratury przez sąd wyższej instancji.",Materiały prasowe,"Białorusini nie wpuścili. To znaczy, że nasi nie mieli obiekcji? Dobra szkoła Banasia.-@@@-Mówi się że Białoruś to taki zły kraj, a jednak białorusini potrafili odprawić transport, który nie miał papierów i ogólnie ""śnierdział"", a co w takim razie zrobili nasi? Papiery zginęły między jedną a drugą budką na granicy? Czy może ktoś przytulił odpowiednią ilość ""papierków"" i przymknął oko na brak odpowiedniego papieru....-@@@-Zamknęli Rosjanina który organizował transport..... rozumiem....
Czemu nie zamknęli polskich celników którzy przepościli ten transport przez granice..... nie rozumiem....
Ze widocznie celnicy białoruscy są mniej skorumpowani niż Ci z ""kraju praworządności i ogólnej sprawiedliwości"".... też rozumiem-@@@-W europie jest system monitorowania gatunków zagrożonych wymarciem, jak taki transport przez Polskę w ogóle mógł mieć miejsce bez nadzoru... Biedne kotki.-@@@-W tekście jest dużo niedopowiedzeń. Oprócz Rosjanina zaaresztowano także dwóch Włochów, którzy byli współorganizatorami wyprawy. Ani słowa o tym, że to tygrysy amurskie, będące pod ścisłą ochroną i na transport musiałyby mieć specjalne zezwolenie już w miejscu wyjazdu.
Zwierzęta pochodziły z włoskich cyrków i poniekąd stały się ofiarami ekologów, którzy wywalczyli im ""wolność"", ale żaden ogród zoologiczny nie był nimi zainteresowany, bo są już za stare.
Polskie władze też się nie popisały i czekały z podjęciem decyzji dopiero wtedy, gdy zwierzęta zaczęły padać.-@@@-przestańcie używać określenia ""zdechł""-@@@-Białorusini znaleźli podstawy, aby transportu nie wpuścić.
Polscy celnicy znaleźli podstawy aby przemytu ""nie zauważyć"". Dlaczego ?
Jakoś nie słyszę, aby mieli zostać ukarani, stracić pracę.
Czy Białorusini są bardziej zainteresowani swoją praca ? Uczciwsi, bardziej wyczuleni na los tych ""maluczkich"" ?
A może im lepiej płacą i nie muszą szukać czego innego ?-@@@-Fajnie dziękujemy za relację, ale proszę więcej nie filmować, nie gdakać przy nich, nie gromadzić się tłumnie z kamerkami i nie hałasować. Potrzebują spokoju, ten filmowany najchętniej ukryłby się w mysiej dziurze to widać. Jest zasada 3 x C dla zwierząt w złym stanie: Ciemno, Cicho, Ciepło ! I proszę o zapewnienie tego tym ślicznym kotkom. Tymczasem wpłacam datek liczę że naprawdę zostaną wydane na te zwierzęta.-@@@-Najpierw przepuścili transport bez zastrzeżeń, a teraz aresztowali faceta? Dlaczego tygrysy czekały w skrzyniach przez 6 dni na przejściu granicznym? Czy któryś polski funkcjonariusz za to odpowie karnie?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23632597,rosjanie-w-milczeniu-stoczyli-walke-o-ktorej-mowi-caly-swiat.html","Rosjanie w milczeniu stoczyli walkę, o której mówi cały świat. Poszło o okno w autobusie","W Niżnym Nowogrodzie w zachodniej Rosji pasażerowie autobusów bywają naprawdę uparci. Walczącą ze sobą parę nakręcił cichy obserwator, najwyraźniej zaskoczony ich absurdalną postawą. ","Niema kłótnia pasażerów trwa ponad trzy minuty i dotyczy... okna. Kiedy autobus ruszył, mężczyzna w czapce postanowił rozsunąć jedną z szyb, żeby przewietrzyć pojazd. Nie spodobało się to jednak kobiecie siedzącej przed nim, która natychmiast zatrzasnęła okno.
Mimo to pasażer się nie poddał i ponownie rozsunął szybę. Tym razem kobieta była sprytniejsza i po zamknięciu okna ponownie, przytrzymała je ręką.
Starcie trwało długo, niestety nie wiemy, jak rozwiązano spór, ponieważ nagranie się urywa. Najprawdopodobniej któraś ze stron konfliktu wysiadła, bo trudno uwierzyć, że którekolwiek z pasażerów mogłoby ustąpić drugiemu.
Absurdalna sytuacja była prosta do rozwiązania. Wystarczyło  pójść na kompromis i zostawić minimalnie uchylone okno. Któryś z pasażerów mógł też zmienić miejsce. Jednak z rozsądkiem wygrał tu upór i złośliwość.
Przez niecałą dobę, nagranie z autobusu obejrzało niemal 4,5 miliona osób. Zdania widzów na temat tego, który z pasażerów miał rację są podzielone. Część z komentujących uważa, że kobiecie nie może być aż tak zimno, żeby przeszkadzało jej uchylone okno. Piszą, że stroje reszty pasażerów i słońce za szybą wskazują na wysoką temperaturę. Inni twierdzą, że mężczyzna powinien ustąpić starszej od siebie osobie i zachować się jak dżentelmen.
Jednak w jednej kwestii oglądający film są zgodni. Kłótnia była głupia i nie miała żadnego sensu.
Korzystając z telefonu za kółkiem, zwiększasz ryzyko wypadku aż 23 razy",VT | Facebook | (kadr),"wredny babol. Wiatr z lufcika nie wiałby przeciez na nią, a do tyłu na faceta.-@@@-Bo stare przyslowie mowi.....: ze ze smrodu jeszcze nikt nie umarl, a z zimna cala Armia Napoleonska.... i dlatego wlasnie wola zamkniete okna ku pamieci pokonanych pod Borodino.

Teraz czekamy na boj na otwieranie okien w wagonach sypialnych rosyjskich kolei... gdyz jak wiadomo od dziesiecioleci sa one zabite gwozdziami...-@@@-Jechałam kiedyś autosusem w upał. Siedzenia okupowały starsze panie, inni stali ściśnięci jak sardynki w puszcze. Autobus ruszył i utknął w słońcu między przystankami w korku. Robiło się tak gorąco, że zaczeło robić mi się słabo. Mój facet otworzył to okno na dachu tak żeby powietrze wwiewało do środka jak autobus będzie podjeżdżał.

Wiecie, że tym 60letnim emerytkom przeszkadzało, że otworzyliśmy okno, bo one się mogą przeziębić?-@@@-Kobiety są dziwne. Dzisiaj jest 26 stopni i spotkałem kobietę w młodym wieku ubraną w wełniany płaszczyk, szaliczek, spodnie i kozaczki. Ja się roztopiłem, jej nie było nawet gorąco-@@@-Informuję, że w krajach poradzieckich nie otwiera się okien dla zasady. Nieważne, że jest upał, a w środku pojazdu temperatura dochodzi do 50 stopni C. Okien się nie otwiera, bo ""duje"". Tak, bo duje. Wielokrotnie to przerabiałem, szczególnie w marszrutkach. Kobiety ubrane ""kościołowo"", z makijażem jadą do cerkwi. Widać, że im gorąco i się męczą. Duszno, ale okien nie wolno otworzyć, bo duje.
W plackartach starego typu nie ma okien otwieranych. Jest tylko przewiew, kiedy pociąg jedzie. Jak stoi, to masz saunę gratis. Ale okna się nie otwierają, bo producent tego nie przewidział. Producent czyli ZSRR.
Nie otwierać okien, bo duje!-@@@-A u nas może jest inaczej ? Jest to samo, ludzie mają jakąś dziwną awersję do tego by jeździć komunikacją zbiorową w lepszych warunkach. W pociągu czy w autobusie ludzie kiszą się we własnym smrodzie. A próba otworzenia okna to prawie wojna.-@@@-U nas tylko komproPiS.-@@@-wredne babsko-@@@-""Cały świat"" to mało powiedziane. Nasa przejęła sygnał radiowy nadany z okolic Syriusza .
Na razie udało się odcyfrować dwa słowa "" okno i Niżny Nowogrod"" .
======
To pierwszy sygnał obcej cywilizacji odebrany przez ziemskie stacje nasłuchowe. Naukowcy spodziewają się lawiny podobnych sygnałów z różnych stron wszechświata."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22736600,senatorzy-posluchali-morawieckiego-kluczowa-zmiana-w-skladkach.html",Senatorowie posłuchali Morawieckiego. Kluczowa zmiana w składkach ZUS od 2019 r.,"Senacka komisja rodziny, polityki senioralnej i społecznej zarekomendowała przesunięcie wejścia w życie ustawy znoszącej limit składek na ZUS z początku 2018 r. na 1 stycznia 2019 r.","Chodzi o ustawę przyjętą 24 listopada przez Sejm, zakładającą zniesienie limitu zarobków, ponad którym aktualnie nie są już odprowadzane składki do ZUS na ubezpieczenie rentowe i emerytalne. Wersja przyjęta przez Sejm zakładała wejście w życie zmian już od początku 2018 r.
Taki pośpiech budził bardzo poważne zastrzeżenia m.in. ze strony stowarzyszeń pracodawców, a także Solidarności. Po pierwsze - nagła zmiana, drastycznie zwiększająca koszty pracy dla firm, wywróciłaby do góry nogami już ustalone plany finansowe na przyszły rok. Po drugie - mogłaby odstraszyć inwestorów. Po trzecie - tak ważna zmiana prawna powinna być skonsultowana m.in. na forum Rady Dialogu Społecznego, a nie została. A po czwarte - nawet Rada Nadzorcza ZUS pukała się w czoło argumentując, że potrzebuje czasu na dostosowania swoich narzędzi informatycznych do nowego stanu prawnego (apelowała także o wycofanie projektu i jego ponowne konsultacje).
Teraz, zgodnie z poprawką zarekomendowaną Senatowi przez senacką komisję rodziny, polityki senioralnej i społecznej, vacatio legis ustawy miałby zostać przedłużony o rok, dokument miałby wejść w życie od 1 stycznia 2019 r. Symboliczny jest fakt, że poprawkę w porozumieniu zgłosili Stanisław Kogut z PiS i Mieczysław Augustyn z PO.
- W ciągu roku mogą być prowadzone rozmowy z pracodawcami, ze związkami, z Radą Dialogu Społecznego. Mogą być nanoszone poprawki, ustawa może być jeszcze znowelizowana - komentował Kogut, cytowany przez PAP.
Wyższa izba parlamentu tym projektem ustawy ma zająć się we wtorek 5 grudnia. Jeśli zagłosuje za zmianami w projekcie, trafi on znów do Sejmu.
Przyhamowanie z wdrażaniem ustawy w życie rekomendowali w zeszłym tygodniu wicepremier i minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki oraz minister pracy Elżbieta Rafalska.
Na czym ma polegać zmiana?
Obecnie osoby, które brutto rocznie zarabiają 30-krotność (lub więcej) prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce na dany rok, nie płacą już od nadwyżki ponad ten próg składek ZUS. 
Ten limit 30-krotności ma zostać zniesiony. To oznacza, że niezależnie od wysokości wynagrodzenia, zawsze od całości tej kwoty będą odprowadzane składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. W 2017 roku tym progiem, ponad którym składki do ZUS już nie są odprowadzane, jest kwota 127 890 zł rocznie.
Według szacunków Ministerstwa Pracy, zmiana będzie dotyczyć ok. 350 tys. osób. Spekuluje się, że duża część pracowników po wejściu w życie nowych zasad, obniżających ich dochody netto (część składek emerytalnych i rentowych pokrywa pracodawca, ale część pracownik) może przejść na samozatrudnienie lub na umowy cywilnoprawne, a w najgorszym wypadku nawet wyjechać z kraju.
Budżet państwa co roku ma dzięki wyższym składkom zarabiać ok. 5 mld zł. Z drugiej strony, wyższe składki na ZUS od najlepiej zarabiającym to ich wyższe emerytury w przyszłości. ""Dziennik Gazeta Prawna"" wyliczył, że zmiana zwiększyłaby przyszłe zobowiązania rządu o ponad 100 mld zł. ""Z wyliczeń do 2060 r., które uzyskaliśmy w ZUS, wynika, że do tego roku skutki finansowe wprowadzenia tego rozwiązania będą pozytywne"" - mówił z kolei w poniedziałek w Senacie cytowany przez PAP wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Marcin Zieleniecki.
***
Jacek Gadzinowski: Nie trzeba pracować 10 godzin dziennie, żeby osiągnąć sukces [NEXT TIME]",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Ciekawym jest argument Neo Solidarności, że stracą górnicy. To aż tak dobrze zarabiają? A może chodzi tu o niby-górników związkowców?-@@@-Państwo powinno wprowadzić górną, nieprzekraczalną granicę świadczenia emerytalnego, chorobowego i rentowego na 5000 zł - to uzdrowi system ubezpieczeń społecznych ...-@@@-Szkoda... ok 60osób z naszego liczącego ponad 100 osób zespołu planowało przycisnąć firme by przejść na samozatrudnienie, a tym ruchem rząd pozbawił nas nieco argumentów. Nikt z nas nie liczy na emeryture po 2045roku bo po prostu z pustego i Salomon nie naleje. Z chęcią przeszlibyśmy na B2B, niższy ZUS przez 3 lata, a potem 1300 miesięcznie to zdecydowanie bardziej korzystna opcja niż płacenie haraczu w obecnych stawkach.-@@@-A w 2019 roku są wybory... Tak drastyczna podwyżka podatków w roku wyborczym wygląda jak lot kamikadze.-@@@-""Budżet państwa co roku ma dzięki wyższym składkom zarabiać ok. 5 mld zł. ""
Pozwolę sobie zauważyć, że budżet państwa niczego nie zarabia, jest bowiem bytem abstrakcyjnym, a nie osobą fizyczną lub prawną. Po drugie - dlaczego 5 mld zł pochodzących z wpłat wyższych składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe ma być dochodem budżetu, a nie ZUS? Jeśli te pieniądze trafiłyby do budżetu państwa, to natychmiast staną się łupem różnych misiewiczów, pisiewiczów oraz o.Rydzyka.-@@@-To jakaś bzdura i nieporozumienie. Vacatio legis, to nie jest czas, żeby pogadać i pomajstrować przy prawie, tylko żeby do już ustalonej zmiany prawa się przygotować. Jak dla mnie, rok powinno się to jeszcze obgadywać społecznie, a następnie przez kilka-kilkanaście lat podwyższać limit aż do jego likwidacji. Jest paskudną cechą naszych prawodawców łamanie umowy społecznej jaką jest system podatkowo-ubezpieczeniowy pracy. To miało sens w latach 90, gdy zmiany musiały być rewolucyjne. Teraz należy stopniowo usprawniać system, a nie urządzać rewolucje. To jest zbyt kosztowne!-@@@-a ja sie pytam kiedy poselskie miernoty, urzedasy z nadania kolesiowego i reszta urzedowych darmozjadów zacznie odpowiadac karnie i majatkiem za swoje glupie decyzje, zle przeprowadzone kontrole, za glupie ustawy.-@@@-Jasne , jasne, bogaci i styropiany na wypasionych synekurach nie mogą płacić większych stawek. Nie o take Polskie wszak oni siem byly !-@@@-Nie znoszę PIS-u - ale to był ich pierwszy sensowny pomysł. Więc go wstrzymali ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24794440,prognoza-pogody-na-tydzien-18-24-marca-przygotujmy-sie-na.html",Prognoza pogody na tydzień [20-26 maja]. Przygotujmy się na burze i deszcz w całej Polsce,Pogoda na tydzień. Synoptycy zapowiadają na nadchodzący tydzień pogodę obfitującą w opady deszczu. Na rozpogodzenie będziemy musieli poczekać do czwartku.,"Nadchodzący tydzień przyniesie nam sporo dni z opadami deszczu. Synoptycy przewidują nad naszym krajem duże ilości chmur nadciągających z zachodniej Europy. Przyniosą one ze sobą burze i opady deszczu.
Pogoda na poniedziałek, wtorek i środę. Początek tygodnia przyniesie nam opady deszczu i burze
Poniedziałek na mapie pogodowej to opady deszczu i dosyć wysoka temperatura. Od 20 stopni w północnej Polsce do 25 stopni w południowo-zachodniej części kraju. Na najwyższe temperatury mogą liczyć mieszkańcy Zielonej Góry, Wrocławia i Opola. Około południa komórki burzowe pojawią się nad  całym krajem. Podobną pogodę będziemy mogli zaobserwować we wtorek i środę. Będzie jeszcze cieplej, a termometry w centralnej Polsce pokażą nawet 26 stopni. Najniższe temperatury zanotujemy w okolicach Zielonej Góry, gdzie może ona spaść do 16 stopni. Opady deszczu utrzymają się w środę do godzin wieczornych. Najmocniej popada w centralnej i wschodniej Polsce.
Prognoza pogody na czwartek i piątek. To będą najładniejsze dni w nadchodzącym tygodniu. Chmury burzowe odejdą w kierunku wschodnim
W czwartek z nieba znikną chmury burzowe, które oddalą się poza wschodnią granicę. Możliwe jednak będą przelotne opady deszczu. Temperatura nieco się obniży w porównaniu z wcześniejszymi dniami tygodnia. Najcieplej będzie w województwie mazowieckim, najzimniej zaś w opolskim. W Warszawie termometry wskażą 17 stopni. Najcieplej będą musieli się ubrać mieszkańcy Opola, tam temperatura spadnie do 10 stopni. Piątek prognozowana jest mniejsza ilość chmur, ustaną również opady deszczu, które będą nas nawiedzały w pozostałych dniach tygodnia. Najniższe temperatury zanotujemy nad morzem, gdzie termometry wskażą 11 stopni. Podobnie jak w czwartek najcieplejszym rejonem kraju będzie Mazowsze, gdzie możemy spodziewać się temperatur w okolicach 16 stopni.
Pogoda na sobotę i niedzielę. Spodziewane zachmurzenie z drobnymi opadami deszczu
Weekend to powrót ciężkich chmur na naszym niebie. Nie przyniosą one jednak dużego deszczu, a jedynie przeszkodzą w cieszeniu się majowym słońcem. Pokropić może w centralnej i północnej Polsce, a większych opadów możemy spodziewać się dopiero w niedzielny wieczór. Podobnie jak we wcześniejszych dniach najzimniej będzie na północy kraju. Temperatura przewidywana przez synoptyków w Gdańsku to 11 stopni. Najcieplej będzie w Lublinie, tam termometry wskażą 20 stopni. 
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl",gazeta.pl,"fajnie, że prognozę na marzec podajecie w maju ...-@@@-Cofnęli czas? Sukces PiS! Cofają nas do Średniowiecza, oto dowód.-@@@-Niech pada. Susza w Polsce jest gigantyczna. Musi padac jeszcze tak miesiąc dwa zeby poziom wód gruntowych powrocił do tych sprzed 2010. Inaczej grozi nam pustynnienie i zalamanie rolnictwa, sadownictwa.-@@@-marca ? a którego roku głąby ?-@@@-Co tam pogoda marcowa, przypomnijcie ile niedziel bylo w marcu handlowych.-@@@-Lada dzień podadzą prognozę pogody na rok 2018.-@@@-Ta prognoza to chyba z okazji 30-lecia Wyborczej.-@@@-Aj waj - Ministerstwo Prawdy w działaniu - zniknęły i termometry rtęciowe i zwoje Tory i unijne regulacje :-)"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141634,23035590,bary-mleczne-warszawa-gdzie-zjemy-dobrze-i-tanio.html",Bary mleczne Warszawa. Gdzie zjemy dobrze i tanio?,"Bary mleczne Warszawa. Są w stolicy już od 1896 r., choć kojarzą się nam głównie z siermiężnymi czasami PRL. Ale wciąż cieszą się popularnością wśród mieszkańców Warszawy i turystów - także z zagranicy. Gdzie zjemy leniwe czy schabowego?","Bary mleczne - sentyment za minionymi czasami PRL, a może niezłe miejsce, by zjeść tanio i smacznie? Nie wszystkim podobają się nowe odsłony kultowych miejsc (jak na przykład Baru Gdańskiego na Muranowie), są jednak takie, w których od lat niewiele się zmieniło.
Zobaczcie, jakie mamy bary mleczne w Warszawie:
Bary mleczne Warszawa centrum
Bar pod Barbakanem (Mostowa 27/29)
Jeden z najstarszych barów mlecznych w stolicy. Zupę mleczną zjemy tu już za złotówkę, pomidorowa to koszt 3,50 zł. Za jajecznicę zapłacimy 5 zł, za kopytka - 6. Do wyboru mamy kilka dań mięsnych: schabowego dostaniemy za 10 zł, pieczeń wieprzową w tej samej cenie, a wątróbkę za 7 zł. Do tego możemy zamówić m.in. ziemniaki (3 zł), mizerię (3 zł), buraczki (2,5 zł) czy marchewkę z groszkiem (2,5 zł).
Bar Prasowy (Marszałkowska 10/16)
Kilka lat temu był miejscem protestu przeciwko polityce miasta. Okupujący go twierdzili, że Warszawa nie dba o najuboższych. Potem przeszedł remont, ale dalej można tu niedrogo zjeść. Na śniadanie sadzone (3 zł), kilka rodzajów jajecznic (3-5 zł) albo zupę mleczną z makaronem lub ryżem (1,5 zł). Pomidorową dostaniemy tu już za 1,5 zł, inne zupy - za 3 zł. Mamy tu też pierogi (6 zł), naleśniki (6-8 zł), dania bezmięsne (kluski śląskie - 2 zł) i mięsne (bigos, kotlet drobiowy czy gulasz za 6,90 zł). Dodatki (surówki, ziemniaki, kopytka) w cenie 2 zł.
Bambino Bar (Hoża 19)
Tutaj zjemy np. parówki z keczupem (5,65 zł) czy jajecznicę z kiełbasą i szczypiorkiem (5 zł). Zupa mleczna z ryżem bądź makaronem kosztuje tu 2,75 zł. Chłodnik z jajkiem  kosztuje 5,90 zł, mięsa dostaniemy tu za 6-10 zł, a surówki w cenach ok. 4 zł.
Bar Mleczny Familijny (Nowy Świat 39)
Jajko gotowane dostaniemy tu za złotówkę, jajecznica to koszt 3 zł. Większość zup kupimy za 2-3 zł (żurek z jajkiem - 4 zł). Są tu też zestawy: kotlet mielony, ziemniaki, surówka kosztują 11,60 zł, złotówkę drożej podobny zestaw z kotletem schabowym. Krokiety, paszteciki czy pierogi - ok. 4 zł za danie.
Bar Gdański (Andersa 33)
Mleczarnia (Al. Jerozolimskie 32, Al. Jerozolimskie 148, E. Plater 47, Nowowiejska 6, Sienna 83, Bagatela 15, Górczewska 124, Powstańców Śląskich 126)
Zupy dostaniemy za 3,90-4,90 zł (z mięsem - 6,90 zł), kotlet mielony za 8,90 zł, schabowy za 11,90 zł. Tyle samo zapłacimy za gołąbki, schab w sosie czy żeberka. Zestaw obiadowy (zupa, drugie z surówką i kompot) to koszt 15,90-19,90 zł.
Bary mleczne Warszawa Bielany
Malwa (Conrada 11)
Bary mleczne Warszawa Bródno
Kefirek (Kondratowicza 25)
Bary mleczne Warszawa Mokotów
Bar Mleczny na Czerniakowskiej (Czerniakowska 143a)
Tu zjemy kotlet mielony za 8 zł, a smażonego mintaja za 11 zł. Tyle samo zapłacimy za schabowego czy ozór wołowy w sosie chrzanowym. Dodatki (ziemniaki, buraczki, surówki) po 4 zł. Zupy to wydatek rzędu 6-8 zł.
Mokotowski Bar Mleczny (Puławska 63)
Bar Mleczny Wilanowski (Belwederska 2)
Bary mleczne Warszawa Ochota
Biedronka (Grójecka 79)
Bary mleczne Warszawa Praga
Rusałka (Floriańska 14)
Ząbkowski (Ząbkowska 2)
Zupy tutaj to wydatek ok. 4 zł. Dania mączne to np. pierogi ruskie (6,50 zł), naleśniki ze szpinakiem (7,50 zł) czy spaghetti po bolońsku (10,50 zł). Z dań mięsnych możemy zaś zamówić kotlet schabowy (7 zł), wątróbkę drobiową z cebulą (6,50 zł) czy zraz wołowy (9,50 zł za 100 g). Dodatki (ziemniaki, ryż, surówki i jarzyny) w cenie 3-4 zł.
Bary mleczne Warszawa Wola
Śmietanka Towarzyska (Twarda 56)
Przykładowo żurek zjemy tu za 6 zł, a schabowego za 8,90 zł, udko kurczaka kosztuje zaś 7,90 zł. Placki ziemniaczane z cukrem dostaniemy za 7 zł, a z gulaszem - za 12. Surówki w cenie 3 zł, kopytka - 4.
Waga (Ogrodowa 56)
Bary mleczne Warszawa Żoliborz
Bar Sady (Krasińskiego 36)
Bary mleczne w Warszawie już od XIX wieku
Pierwszym barem mlecznym w stolicy była ""Mleczarnia Nadświdrzańska"". Powstała w 1896 roku. Niestety nie zachowały się zdjęcia z jej wnętrza, ale wiemy, co tam podawano do jedzenia. Przede wszystkim świeże pieczywo.
Bary mleczne Warszawa ranking
W 2016 r. wspólnie z serwisem Zomato stworzyliśmy ranking najlepiej ocenianych barów mlecznych w stolicy. Czy ciągle aktualny? Sprawdźcie TUTAJ.
Lubicie stołować się w barach mlecznych? Których lokali brakuje na naszej liście? Piszcie na metrowarszawa@agora.pl.",DAWID ŻUCHOWICZ,"Znakomite jedzenie i tanie, okolica przystanku PKP Olszynka Grochowska. Bar /stołówka/ Stacyjka Smaków. Doskonale żeberko z ziemniakami, surówką., micha barszczu, sernik i kawa na deser za 22 zł. Wystrój jak w PRL, mnóstwo klientów ale swoboda na dużej przestrzeni. Urzędnicy w garniturach, kolejarze z warsztatów naprawczych, przejezdni, jakiś patrol policji, załoga karetki- ciekawy barwny tłumek. Bardzo fajny pomysł. Ceny po kilka złotych za danie.-@@@-Najlepszy był Prasowy. Ale sprzedali go jakiejś sieciówce i teraz chłopcy w rurkach tam przesiadują-@@@-Co prawda to już bardziej restauracja, ale lubię restaurację Ursus koło Factory. Obiady domowe, a ceny jak na Warszawę naprawdę niskie.-@@@-Jak się autor wypowiada w jakimś temacie, to mógłbym chociaż trochę się w nim zagłębić. Bo to tylko szybki spis z mapy Google, tak? Nie chciało się ani przesunąć, ani przybliżyć obrazka. Słabo.-@@@-A Bar Marymont?-@@@-Najlepszy: Bambino,
najgorszy: Barbakan.-@@@-Uwielbiam Restauracje Klimczok, jest domowo ale to zdecydowanie wyzsza klasa , i lepszej jakosci produkty, bardzo dorze wywazone i nie za tluste.-@@@-Bary mleczne są ok, ale nie wszystkie. Ja i tak najczęściej wybieram restauracje Bistro Wiejska, bo mam po drodze do pracy a poza tym jest tam mega smacznie i tanio. Mają fajne oferty lunchowe i śniadania.-@@@-Nie wiedziałem, że schabowy to danie mleczne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22913187,czarnecki-straci-fotel-wiceszefa-europarlamentu-dzis-decyzja.html",Czarnecki straci fotel wiceszefa europarlamentu? Dziś decyzja [SKRÓT DNIA],,"Konferencja przewodniczących Parlamentu Europejskiego zdecyduje o odwołaniu eurodeputowanego PiS Ryszarda Czarneckiego z funkcji wiceprzewodniczącego Parlamentu. Polityk PiS w jednej z wypowiedzi porównał europosłankę PO Różę Thun do szmalcowników. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Senat będzie debatować nad rządową nowelizacją ustawy o działaniu komisji weryfikacyjnej, badającej skutki reprywatyzacji w Warszawie. Nowelizację przed tygodniem przyjął Sejm. Przewiduje ona możliwość zatrzymania i doprowadzenia  świadków na rozprawy, a także zwiększenie kar za niestawiennictwo przed komisją: od 10 tys. zł za pierwszą do 30 tys. zł za każde kolejne absencje.
90 lat kończy Franciszek Pieczka, wybitny aktor teatralny i filmowy. Pamiętny Gustlik z ""Czterech pancernych i psa"", tytułowy bohater ""Żywotu Mateusza"", a także Hubert Siersza z obrazu ""Perła w koronie"", urodził się w 1928 roku.
Grał w ponad stu filmach, zarówno polskich, jak i zagranicznych.
Prezydent Andrzej Duda przyleciał do Nowego Jorku. Po południu polskiego czasu prezydent weźmie udział w debacie w ONZ na temat broni masowego rażenia. Od stycznia Polska jest niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa Narodów Zjednoczonych.
W Sądzie Apelacyjnym w Katowicach odbędzie się rozprawa apelacyjna w sprawie katastrofy pod Szczekocinami. W marcu 2012 roku w czołowym zderzeniu dwóch pociągów zginęło 16 osób, a ponad 150 zostało rannych.",fot. Sławomir Kamiński/AG,"Ciekawe. gdzie teraz bedzie pyszczyl?-@@@-Czarnecki Rychu straci fotel !
Nie tu jest problem .
Żenujące jest to , że takie zero wogle dostało mandat do Europarlamentu .
Czy ktoś może przytoczyć choć jedno osiągnięcie tego osobistego pieska pokojowego Kaczynskiego ?-@@@-W tym Europarlamencie to sami szmalcownicy są , aż mi żal Rycha bo szmal będzie mniejszy he he.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18099880,Arlukowicza_nie_bylo_na_tasmach__Kopacz_ucina_spekulacje_.html","Arłukowicza nie było na taśmach? Kopacz ucina spekulacje: Ustaliliśmy katalog nazwisk, które pojawiły się w nagraniach","- Wszyscy, którzy złożyli rezygnację, byli na nagraniach - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska odnosząc się do spekulacji, jakoby Bartosz Arłukowicz stracił stanowisko nie z powodu afery taśmowej. Czyżby więc minister zdrowia był kolejnym bohaterem ""spisku kelnerów""? W sejmowych kuluarach już krąży plotka o ""taśmie Arłukowicza"", a premier Ewa Kopacz mówi o ""katalogu nazwisk"" z nagrań.","Polub i bądź na bieżąco!
Bartosz Arłukowicz, Andrzej Biernat, Włodzimierz Karpiński, Rafał Baniak, Stanisław Gawłowski, Tomasz Tomczykiewicz, Jan Vincent-Rostowski, Jacek Cichocki oraz Radosław Sikorski - to politycy, którzy - jak poinformowała wczoraj premier Ewa Kopacz - złożyli rezygnację z zajmowanych stanowisk. Ma to być skutek kolejnego etapu tzw. afery taśmowej.



W to, że obecność polityków na nagraniach była jedynym powodem dymisji, nie wszyscy uwierzyli. O ile bowiem np. Sikorski i Rostowski byli w ubiegłym roku ostro krytykowani za to, co i w jakim stylu mówili podczas nagranej w restauracji rozmowy, o tyle część pozostałych, odchodzących teraz członków rządu, miała w aferze mało znaczące role.

Spekulacje, czy to afera taśmowa stała za wszystkimi dymisjami, komentowała dziś rzeczniczka rządu. W rozmowie z TVP Info zaznaczyła, że jedynym powodem dymisji była obecność polityków na taśmach. - Nie znamy wszystkich nagrań, na których pojawiały się osoby z rządu i po to, aby te taśmy nie były elementem gry politycznej w kampanii wyborczej - zaznaczyła.

Później do sprawy odniosła się także sama Kopacz. - Wyciek akt do internetu spowodował, że ustaliliśmy katalog nazwisk, które pojawiły się w tych nagraniach - powiedziała uzasadniając m.in. najbardziej niepasującą do sprawy dymisję - ministra Arłukowicza.

Za co poleciały głowy? Arłukowicz bez związku z taśmami?

Bartosz Arłukowicz to jedyny podający się teraz do dymisji polityk, którego nazwisko w kontekście taśm kelnerów w ogóle się nie pojawiało. Stąd też spekulacje dotyczące powodów jego odejścia.

Minister zdrowia nie cieszył się zbytnim zaufaniem społecznym. Według badania CBOS z końca kwietnia ufa mu tyle samo osób co... Antoniemu Macierewiczowi. Wszystko, co nie działa ze służbą zdrowia, miało od 2011 roku jego twarz. Włącznie z tegorocznym zamykaniem gabinetów przez lekarzy Porozumienia Zielonogórskiego, wadliwym pakietem onkologicznym, problemami z wywozem leków z Polski czy półśrodkami stosowanymi ws. refundacji in vitro i sprzedaży pigułki ""dzień po"".

Problemy z resortem zdrowia wydawały się uzasadnionym powodem dymisji. Ale wszystko wskazuje na to, że za nią nie stały. W sejmowych kuluarach nieoficjalnie mówi się już, że jest taśma z Arłukowiczem. Co na niej jest? To jednak nadal pozostaje tajemnicą. I niewykluczone, że pozostanie.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Adam Stępień/ Agencja Gazeta,"A co z pozostałymi ""taśmowiczami""? Mamy tam również panią Elę ""Sorry! Taki mamy klimat"" Bieńkowską, mamy Wojtunika, Belkę i całą masę innych ""gwiazd""...-@@@-Czy ktoś zostanie w PO po upublicznieniu wszystkich taśm ?-@@@-Aszdziennik.pl
""– CIA pracuje nad operacją, która polegałaby na zrzuceniu polityków PO nad Koreą Północną, żeby rozłożyli kraj od środka – pisze ""New York Times"" w swoim internetowym wydaniu.""-@@@-Taśmowa robota. A pan Wojtunik był na taśmach i co?-@@@-A nie prawda, bo blondie Bieńkowska nie złożyła dymisji. Gdyby złożyła to by musiała pracować za 6 tysi a ona nie jest pierwszym lepszym złodziejem tylko urzędnikiem i to nawet Unijnym, i umie nawet wypełniać tabelki w Excelu, taka kompetentna jest-@@@-Czy podczas pobytu u Sowy i korzystaniu z usług prostytutki wiceminister płacił służbową kartą za lody?-@@@-Wszyscy, którzy złożyli rezygnacje, to osoby, które były na taśmach
--------------
To znaczy że jeszcze się sporo dowiemy.-@@@-Arłukowicz chyba za całokształt
ludzie setkami umierający przed szpitalami ,wywóz leków z Polski w wyniku działań ministerstwa zdrowia ,nieszczęsny pakiet onkologiczny etc-@@@-Za najbardziej obrzydliwy i haniebny uważam tekst Bieńkowskiej o 6 tysiącach, złodziejach i głupkach. Ta swołocz wykazała się najwyższym poziomem lekceważenia Państwa i jego Obywateli. Inne teksty o kamieniach, dzikim kraju, itd. nie odbiegają od potocznych gadek. Szmata."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3096089.html",Jak sekretarz Jana Pawła II buduje swoją pozycję w polskim Kościele,"Odkąd abp Stanisław Dziwisz zamieszkał w Krakowie na nowo, drzwi Pałacu Biskupiego przy ul. Franciszkańskiej nie zamykają się. Do arcybiskupa przyjeżdżają goście z całego świata. Bo abp Dziwisz, były osobisty sekretarz Jana Pawła II i cieszący się według sondażu ""Nowego Dnia"" największym zaufaniem duchowny w Polsce, jest znany w świecie.","Mówiło się o nim: ""szara eminencja Watykanu"", ""głowa papieskiej rodziny"". - Jestem człowiekiem, którego nie ma - tak mawiał sam o sobie, gdy unikał rozgłosu, stojąc u boku Ojca Świętego. Część tego splendoru arcybiskup Stanisław Dziwisz przywiózł ze sobą do Krakowa. Krakowska kuria stała się jego domem już po raz drugi. Pierwszy raz - ponad ćwierć wieku temu - zamieszkał tu jako współpracownik kardynała Karola Wojtyły. Jemu zawdzięcza całą swoją kościelną karierę.

Arcybiskup dyplomata

W ciągu pół roku zdążyli już arcybiskupa odwiedzić: John Voight - amerykański aktor, który wcielił się w rolę polskiego Papieża, znakomity historyk Norman Davies czy ambasador Izraela w Polsce David Peleg.

W kolejce ustawiają się politycy - z Lechem Kaczyńskim na czele. Wsparcia u nowego metropolity krakowskiego szukali nawet skłóceni z Romanem Giertychem członkowie LPR, którym przewodzi Zygmunt Wrzodak. Ale nic nie wskórali.

Bo arcybiskup trzyma się z dala od polityki. Przed drugą turą wyborów prezydenckich równo traktował Kaczyńskiego i Donalda Tuska. - Obaj są świetni - mówił.

W Nowy Rok życzył wszystkim: - W obliczu towarzyszących życiu społecznemu i politycznemu napięć, podziałów i rywalizacji chciałbym życzyć wszystkim daru i odwagi pojednania, wznoszenia się ponad to, co dzieli i rozprasza.

Dlatego pewnie o ojcu Tadeuszu Rydzyku i jego Radiu Maryja nie wypowiadał się do tej pory publicznie.

Abp Dziwisz nie wyrywa się przed szereg, w Watykanie opanował sztukę dyplomacji. Trudno więc oczekiwać, by abp Dziwisz stał się tak bardzo medialny jak choćby bp Tadeusz Pieronek. Woli pozostać w cieniu, choć w polskim Kościele ma coraz większe wpływy.

Nie lubi szumu medialnego wokół własnej osoby. Kiedy w grudniu szaleniec groził mu śmiercią, powiedział tylko ""że zdaje się na wolę i ochronę Pana Boga"". Odmówił przyjęcia policyjnej ochrony. Ta prostota i skromność najbardziej zjednuje mu wiernych.

Co naprawdę myśli arcybiskup?

Duchowni analizują wystąpienia abp. Dziwisza, by poznać jego poglądy na ważne dla Kościoła sprawy. Jako sekretarz Papieża Stanisław Dziwisz raczej powtarzał myśli Jana Pawła II, a nie zajmował własnego stanowiska.

Te myśli zresztą będzie miał okazję często powtarzać. W ostatni poniedziałek w Krakowie powołał Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się"", które ma być miejscem dialogu przeznaczonym dla ludzi o różnych poglądach.

W sierpniu podczas ingresu arcybiskup wygłosił homilię, w której pokazał się jako gorliwy uczeń Papieża.

Bp Kazimierz Nycz, ordynariusz diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej: - Znamienne jest to, że arcybiskup odwołał się do wiernych świeckich. Bo bez świeckich nie da się budować Kościoła.

Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, duszpasterz Ormian w Polsce Południowej: - Bardzo się cieszę, że w homilii inaugurującej abp Dziwisz wspomniał wszystkich braci chrześcijan i braci starszych w wierze - Żydów, bo to jest ogólne wspomnienie wszystkich wspólnot ludzi wierzących w Krakowie różnych obrządków. Także innych niż rzymskokatolickie.

Abp Dziwisz w kolejnych homiliach zdecydowanie mówił o problemach społecznych. - Trzeba przywrócić prawo do wolnej od pracy niedzieli, likwidować częste łamanie prawa do ośmiogodzinnego dnia pracy, wyeliminować nieludzkie traktowanie pracowników czy też dbać o godziwe wynagrodzenie za pracę.

Niech Żydzi sami kupią dom Papieża

Arcybiskup Dziwisz chce jednoczyć Kraków, a nie dzielić. Pewnie dlatego też nie chce bezpośrednio angażować się w sprawę kupna domu Jana Pawła II w Wadowicach. - Dopóki prowadzone są negocjacje przez spadkobiercę domu, kuria nie zamierza podejmować nowych inicjatyw w tej sprawie - mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik abp. Dziwisza.

W Krakowie mówi się, że abp Dziwisz nie chce wtrącać się w rozmowy między Żydami. Krakowska gmina żydowska zapowiedziała, że zrobi wszystko, by odkupić dom Jana Pawła II i podarować go Polakom. W kurii boją się, że ogłoszenie teraz zbiórki narodowej przez abp. Dziwisza mogłoby zostać odebrane jako gest dezaprobaty dla środowiska żydowskiego w Krakowie. A tego metropolita krakowski nie chce.

Wielka nadzieja górali

Na razie abp Dziwisz zdążył się narazić tylko góralom. Tydzień temu głośno zrobiło się o liście, który arcybiskup wysłał do podhalańskich proboszczów o zaniechaniu używania gwary w liturgii podczas mszy świętej. Kiedy opisaliśmy sprawę, krakowska kuria wyjaśniła, że nie zakazuje w ogóle używania gwary, a jedynie napomina, by góralskich melodii i zwrotów nie nadużywać w czasie mszy.

I górale posłuchali. - Trzeba uszanować stanowisko arcybiskupa - mówi ks. Mirosław Drozdek, kustosz sanktuarium na zakopiańskich Krzeptówkach. - Arcybiskup Dziwisz to wielka nadzieja dla kościoła krakowskiego.

Na Krzeptówkach stoi już z resztą pierwszy pomnik arcybiskupa Stanisława Dziwisza. Idzie na nim tuż za Janem Pawłem II.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15995909,Tomasz_Adamek_ujawnia_SMS_od_Ziobry__ktory_o_wszystkim.html","Tomasz Adamek ujawnia SMS od Ziobry, który o wszystkim zadecydował. A jaka była rola o. Rydzyka?","W końcu jest. Dotarliśmy do zapowiadanej już od dłuższego czasu autobiografii boksera i kandydata Solidarnej Polski do europarlamentu Tomasza Adamka. Były mistrz świata ujawnia w niej m.in., jak doszło do jego współpracy ze Zbigniewem Ziobrą.","Okazuje się, że polityczna przyszłość Adamka zaczęła się krystalizować już po jego przegranej walce z Witalijem Kliczką we Wrocławiu w 2011 r. - Kilkakrotnie żartowałem w wywiadach, że po zakończeniu kariery zajmę się polityką. Tym razem nie żartuję. Wejście do polityki wielokrotnie proponowało mi PSL oraz Prawo i Sprawiedliwość. Jeszcze przed poprzednimi wyborami do polskiego parlamentu konkretną propozycję złożył mi jeden z prominentnych działaczy PiS. Podziękowałem, ponieważ byłem aktywnym sportowcem u szczytu kariery bokserskiej - wspomina Adamek.

List od Kaczyńskiego, SMS od Ziobry

- Po mojej walce we Wrocławiu z Kliczką prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał do mnie list. Pisał m.in.: są takie momenty w życiu, kiedy przegrywamy. Zwycięzcami są ci, którzy po porażce podnoszą się - pisze Adamek.

Pięściarz przekonuje, że w związku z listem było mu bardzo miło, ponieważ szanuje Kaczyńskiego. Jednak to dopiero SMS od Zbigniewa Ziobry zmienił jego życie. Szef Solidarnej Polski napisał krótko: ""Witam, Tomku. Tu Zbyszek Ziobro. Nie mogę się do Ciebie dodzwonić. Proszę o kontakt. Solidarna Polska zaprasza Cię do parlamentu, do polityki"" - brzmiała treść SMS.

Polityka to znak od Boga

Adamek, jak na przykładnego męża przystało, podzielił się tą wiadomością z żoną Dorotą. Potem pokazali ją zaprzyjaźnionemu duchownemu. Ksiądz Michał Olszański miał pomodlić się za Adamka i stwierdzić, że polityka będzie dla niego błogosławieństwem albo... przekleństwem. W końcu gdy Adamek uznał, że propozycja Ziobry to tak naprawdę znak od Boga - zdecydował się i umówił się z nim na spotkanie.

Ojciec Rydzyk nie miał z tym nic wspólnego

Adamek w swojej książce dementuje też plotki, że to ojciec Tadeusz Rydzyk namówił go do startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Choć oczywiście prawdą jest, że się znamy. Poznałem go w USA, w amerykańskiej Częstochowie, czyli Doylestown w Pensylwanii - tłumaczy Adamek i przekonuje, że katolicki magnat medialny z Torunia ""jest kozakiem"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Wydawnicto Deadline,"Panie Adamek ten znak co przyszedł na telefon, nie był od Boga i da się racjonalnie wytłumaczyć: pl.wikipedia.org/wiki/Sms-@@@-Panie Adamek , polecenie wydane Ziobrze przez Rydzyka żeby pana do swojej partyjki przyjął i na liście na pierwszym miejscu umieścił myli się panu ze znakiem od boga-@@@-Teraz niech Ziobro ujawni SMS od Rydzyka z poleceniem zapisania Adamka na pierwszym miejscu na liście wyborczej i będzie wszystko jasne-@@@-tłumaczy Adamek i przekonuje, że katolicki magnat medialny z Torunia ""jest kozakiem"".
=============
Jakim on jest kozakiem Zaporskim Czy Donskim tym przesiedlonym przez caryce Katarzyne nad Don... Przypominam ze Kozacy czy jedni i drodzy nie byli przyjaznie nastawieni do Polski, Ci z zaporoza przeciwko Polsce flirtowali z Rosja a ci z nad Donu podczas zaborow pacyfikowali narod,,...
Moje pytanie brzmi Jakiego rodzaju kozakiem jest Tadeusz Rydzyk i jakiemu mocarstwu sluzy ten ""kozak""-@@@-""W końcu gdy Adamek uznał, że propozycja Ziobry to tak naprawdę znak od Boga - zdecydował się i umówił się z nim na spotkanie.""

Panie Boże Wszechmogący, w Trójcy Jedyny, czy mógłbyś dać jakiś znak, że ten jeden jedyny raz się jednak okrutnie pomyliłeś?
Co to w końcu dla Ciebie?
Miej litość!-@@@-Szkoda komentować te głupoty.-@@@-A mnie ciekawi kto Adamkowi napisał tę autobiografię-@@@-Taa. Tytus Romek i Adamek.-@@@-A moze kogos zneci nakrecenie filmu o Adamku ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25520913,wstancie-polacy-grenzschutz-nadchodzi-patriotyczne-koledowanie.html","""Czem prędzej się pośpieszajcie. Ludziom pieniądze oddajcie"". Niepobożne polskie kolędowanie","Kolędowanie nie zawsze musi być o Bogu. Polska tradycja doskonale to udowadnia. Na melodię ""Bóg się rodzi"" wspominano Chłopickiego, Legiony Polskie miały ""Przybieżeli od patroli"", a ""Wśród nocnej ciszy"" doczekało się takich zmodyfikowanych zwrotek: ""Wstańcie Polacy, Grenzschutz nadchodzi / Zabierzcie kosy, widły / Bo nam Niemce bardzo zbrzydły"". Śpiewano też o bankach i oszczędnościach.","W tradycji polskiej łączenie tematyki religijnej z narodową lub polityczną nigdy nie było niczym zaskakującym. Miało to odzwierciedlenie w literaturze patriotycznej, w której zresztą nie brakowało tendencji mesjanistycznych. Wiązanie sprawy narodowej z sacrum niewątpliwie zasługuje na poważne opracowania, wymagające szerszych badań. Tymczasem podjąłem się zadania znacznie skromniejszego. Chciałbym mianowicie przedstawić i omówić kilka polskich kolęd patriotycznych, w których te dwa obszary wyraźnie się przenikają.
Jeżeli prześledzi się historię Polski od wieku XIX do dnia dzisiejszego, można zauważyć pewną prawidłowość – ilekroć miały miejsce wydarzenia ważne dla losów Polaków, odpowiedzią na nie było układanie kolejnych pieśni. Część z nich stanowiły właśnie kolędy. O tym, że zwyczaj tworzenia tego typu utworów nie jest martwy, świadczą choćby te, które powstały po drugiej wojnie światowej. Nie będę się jednak nimi szerzej zajmował. Skupię się na tych najstarszych utworach, czyli powstałych do września 1939 roku.
Polska kolęda patriotyczna. ""Chciej dopomóc Polskiej młodzi, jej Chłopicki dziś dowodzi!""
Jedną z pierwszych polskich kolęd patriotycznych, które zachowały się do naszych czasów, jest ""Hymn do Boga"" z roku 1830, śpiewany na melodię ""Bóg się rodzi"". Możemy w niej odnaleźć sporo tendencji charakterystycznych dla początku XIX wieku, z zarysowującym się pojęciem narodu na czele. Fundamentalne dla tekstu tej kolędy było jednak przede wszystkim doświadczenie powstania listopadowego, z którym wielu Polaków wiązało rzeczywiste nadzieje na odbudowę suwerennego państwa.
Twórco Świata! przed Twym tronem,
Lud polski - z pokorą staje
I z czołem w ziemię schylonym
Hołd Ci winny z czcią oddaje.
Kieruj małymi siłami
Lub złącz - z Przodków popiołami.
(…)
Z miłym dziś wolności znakiem
Błagamy u Twego Tronu
By Polak był znów Polakiem
Od kolebki aż do zgonu
Chciej dopomóc Polskiej młodzi,
Jej Chłopicki dziś dowodzi!
(...)
Nie pragniemy nic cudzego,
Tylko znowu mieć kraj cały,
Używać szczęścia prawego
I dawnej Polaka chwały,
Racz, nich zaszczytnie wawrzyny
Wieńczą Polskie prawe syny!
>>> W Wigilię post nie jest obowiązkowy. Ważniejsza jest jałmużna:
Rok 1848 przyniósł w całej Europie falę wystąpień rewolucyjnych o podłożu społecznym i narodowym. W Polsce okres Wiosny Ludów nie zaznaczył się jednak żadnym poważniejszym utworem, który można by w tym miejscu przytoczyć.
Poza stosunkowo neutralną w swej wymowie ""Bóg się rodzi"" nie zachowała się żadna inna kolęda. Inaczej wyglądała sytuacja podczas powstania styczniowego. Dość powszechnie odwoływano się wówczas do tonów narodowowyzwoleńczych, jak na przykład w pieśni ""Pan z nieba"", gdzie śpiewano:
Przez Twe narodzenie, Jezu, drogi Panie,
Dajże całej Polsce świetne zmartwychwstanie.
Zwaśnionych braci
Połącz jednością,
A nas obdaruj
Świętą wolnością.
O, dajże nam Panie
Niech Polska powstanie!
Niepodległość Polski leżała na sercu również Kamilowi Balińskiemu, który w swojej ""Polskiej kolędzie"" zawarł następujące słowa:
Oto z nami tułaczami
Cały polski klęka kraj.
Co chcesz, Panie, uczyń z nami,
Ale Polsce życie daj!
Przyjmiem chętnie z Twojej ręki
Wszystkie kary, wszystkie męki,
Ale Polsce męki skróć!
Boże Ojcze, Boże wielki!
Weź krew naszą do kropelki,
Ale Polsce wolność wróć.
Międzynarodówka, walka klasowa i proletariat, czyli ""kolędy robotnicze"". ""Bogacze go męczyli""
Kolędy były utworami, w których wyrażano nie tylko myśli o wyzwoleniu narodowym, ale również o sprawach społecznych i socjalnych. Negatywnym bohaterem stawali się zatem bogacze, zaś umęczonymi - przedstawiciele proletariatu. Niekiedy próbowano nawet przemycić ideę nieodległą od marksistowskiej Międzynarodówki, jak na przykład w ""Hej kolęda, kolęda!"":
(…) Żyd, Francuz czy Anglik, Włoch, Turek czy Niemiec
Każdy człowiek brat nasz - żaden cudzoziemiec.
Wszyscy się kochajmy,
Ręce sobie dajmy -
Hej kolęda, kolęda!
(…)
A gdy się tak wszyscy za jedno zbratamy,
Wrogów naszych wspólnych wtenczas pokonamy
I sami na ziemi
Raj sobie stworzymy -
Hej kolęda, kolęda!
Podobne przejęcie miało miejsce w przypadku ""Kolędy robotniczej"", śpiewanej na melodię ""Wśród nocnej ciszy"":
Tylko klasowa walka pozwoli
Wyjść nam z odwiecznej naszej niedoli
I na karku smoka tego,
Który ssie krew bezbronnego,
Postawić nogę!
Bywało, jak np. w ""Dziś obchodzi cały lud"", że sławiono Chrystusa jako przedstawiciela klasy uciskanej, zamęczonego przez burżuazję:
(…) Bogacze go męczyli,
Na krzyżu zawiesili,
Że chciał zrównać biedaka z bogatym,
By ten był jego bratem,
Jak Pan Bóg przykazał.
Kolędnicy Ludwik Stasiak / Domena publiczna / Wikimedia Commons
Kolędy Legionów Polskich
Swoją obecność w kolędach zaznaczyły również Legiony Polskie. Wielu mniej lub bardziej utalentowanych ludzi pisało utwory, w których przedstawiali swoją wizję. Powstały zatem ""Kolęda o legionistach"", ""Przybieżeli do patroli"", ""Kolęda żołnierska"", dwie zmienione wersje ""Wśród nocnej ciszy"" oraz również dwie ""Kolędy legionów"".
Oczywiście głównym tematem większości z nich była wolna Polska oraz walka z carską Rosją tak jak na przykład w ""Kolędzie ludu polskiego na tułaczce"":
A w ojczyźnie gmina z gminą
Niechże będą połączone.
„Bóg się rodzi”, wiec przeminą
Nasze troski, łzy rojone.
Na tułaczce, wielki Boże,
Uczyń jako Twoje rosy,
Co moc leją chlebną w zboże,
Niech nas krzepią w przyszłe losy,
Niech nam dają siłę trwania,
Z której życie się wyłania.
Późniejsze polskie losy miały oczywiście także swoje odzwierciedlenie w kolędach. Zaraz po odzyskaniu przez Polskę niepodległości ksiądz ukrywający się pod inicjałami J. R. napisał ""Radość Polaka w święto Bożego Narodzenia"":
Dzięki, Dzięki Ci, o Boże
Za ojczyznę uwolnioną.
Któż Ci hołdy złożyć może
Za tę łaskę wyświadczoną.
""Wstańcie Polacy, Grenzschutz nadchodzi, zabierzcie kosy, widły, bo nam Niemce bardzo zbrzydły""
Także w dalszej historii Polski nie brakowało rozmaitych, prawdziwie dramatycznych wydarzeń. W roku 1920 na Warmii zorganizowany został plebiscyt decydujący o przynależności państwowej tych ziem. Zimą na przełomie 1919/1920 w polskich domach śpiewano zmodyfikowaną wersję ""Wśród nocnej ciszy"":
Wśród nocnej ciszy, głos się rozchodzi
Wstańcie Polacy, Grenzschutz nadchodzi
Zabierzcie kosy, widły
Bo nam Niemce bardzo zbrzydły
Niech żyje Polska!
A także pieśń ""Radość Polaka w święta Bożego Narodzenia 1918 roku"":
(…) Boże, Boże nieskończony
Na Polskę zlewaj swe łaski
Pobłogosław wszystkie trzy strony
Niech ogląda Niebios Łaski
Jednak nie tylko wydarzenia polityczne stawały się inspiracją kolęd. Również posunięcia ekonomiczne miewały swoje odzwierciedlenie w tych pieśniach. Przykładem takiego utworu jest ""Kolęda na czasie"" z 1926 roku, śpiewana na melodię ""Wśród nocnej ciszy"":
Dziś w wolnej Polsce słychać wołanie:
Wróćcie pieniądze, w bankach składane,
Czem prędzej się pośpieszajcie,
Ludziom pieniądze oddajcie
Zaoszczędzone.
Kolęd, które można by nazwać patriotycznymi, można oczywiście znaleźć znacznie więcej. Skomplikowane polskie dzieje pełne są momentów, gdy trzeba było w szczególny sposób krzepić się pieśnią. Współcześnie, choć czasy są wyraźnie lepsze niż choćby pod zaborami, warto przypominać o nieco już zapomnianej formie patriotycznej działalności, jaką było tworzenie kolęd.
Autorem tekstu ""Polskie kolędy patriotyczne"", przedrukowanego ze stron serwisu historycznego Histmag.org, jest Paweł Rzewuski.",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"Już rzygam tym patriotyzmem. Patriotą trzeba być, ale w Polsce napompowanie patriotyzmem przekracza nawet ego Kim Dzong Il'a.-@@@-Czem prędzej się pośpieszajcie.
Klechom forsę oddawajcie-@@@-A za komuny to śpiewali w rejonie Wodzisławia Śląskiego:
Przybieżeli do ""Cyganka"" we czterech.
Wybieżeli od ""Cyganka"" na czterech.
Chwała spirytusowy, wódce, slkoholowi,
A pokój na MO.
(""Cyganek"" - popularny lokal z wyszynkiem przy drodze na Jastrzębie Zdrój. Istnieje nadal, ale stracił swój dawny charakter.)-@@@-Melodie i owszem ale szczytem hipokryzji bylo pisanie koled i spiewanie ich w kosciolach.Napisal ksiadz pod pseudonimem,inaczej nie mogl bo przeciez to TARGOWICA kierowali razem ze"" szlachetnie "" urodzonymi przedstawiciele kosciola katolickiego.To Papiezowi podziekowal Car Rosji za PRAWISLANSKIJ KRAJ,dolozyl do tego kilka ton zlota jakie mozna dzisiaj zobaczyc w zloceniach Watykanu i lancuchach z krzyzami jakie nosi Papiez.Nie dziwic sie ze powstania nie mialy szans pod przewodnictwem spiewajacego falszywie, zbrodniczego wzgledem Narodu Polski kosciola katolickiego.Car dal zloto,zaplacil bo maial go pod dostatkiem,poszukiwali go i wydobywali nasi przodkowie zeslancy a bylo ich zawsze duzo bo kazda parafia to bylo gniazdo szpiegowskich os denuncjunujacych powstancow i sympatykow.To tak przy okazji kazan w kosciolach kaatolickich,odwolujacych sie do patriotyzmu-@@@-Pod koniec wojny, jak mi opowiadała babcia, śpiewali:
Dzisiaj na świecie, dzisiaj na świecie wesoła nowina!
Tysiąc bombowców, tysiąc bombowców leci do Berlina!
Berlin się pali, Hitler się wali!
Ruskie Niemca leją, Polaki się śmieją...
Cuda, cuda się dzie-e-ją.-@@@-A ja tam lubię po 0,7 chodzić tyłem i kolędy śpiewać to dopiero wtedy jestem patriotą-@@@-Polskie koledowanie nie zawsze musi byc o bogu, ale od czterech lat musi zawsze byc z martyniukiem-@@@-Jednak Bóg albo głuchy albo nie kocha Polski...ciągle zsyłał nam jakieś plagi wojenne,zabory, podboje i teraz jeszcze pisowski rząd i prezydenta-długopisa. Żadne modły nie pomogły.-@@@-Czy PiS to esencja polskości?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141638,21755653,na-ursynowie-stanie-pomnik-za-milion-zlotych-rozdawanie-publicznych.html","Na Ursynowie stanie pomnik za milion złotych? ""Rozdawanie publicznych pieniędzy jest proste""","Ursynów planuje upamiętnić pomnikiem patrona dzielnicy, poetę Juliana Ursyna Niemcewicza. Radni Dzielnicy są podzieleni, ale mieszkańcy Ursynowa nie mają wątpliwości. - Niech politycy zajmą się potrzebnymi inwestycjami - piszą.","Pomnik Juliana Ursyna Niemcewicza miałby kosztować nawet milion złotych. Co więcej - pieniądze na jego realizację miałyby pochodzić z budżetu dzielnicy. Jak łatwo się domyślić, plan ten nie spotkał się ze zrozumieniem mieszkańców.
""Niech zorganizują zbiórkę wśród sympatyków tego pomysłu”
Pod artykułem na jednym z serwisów o tematyce warszawskiej wybijają krytyczne komentarze.
Wołałabym odkrytą pływalnię, bo takich w stolicy brak. Prywatnie nikt jej nie wybuduje, bo mu się nie to nie opłaca. Albo chociaż ładną fontannę. Widok kolejnej mumii nie poprawi mi samopoczucia latem, gdy jest gorąco!
Dzielnica niech zajmie się potrzebnymi inwestycjami! A pani radna jak tak bardzo pragnie pomnika niech zorganizuje wśród sympatyków tego pomysłu zbiórkę, a nie z naszych podatków!
Planowanie pomników jest obecnie bardzo ryzykowne. Bo jak będzie okazały i udany, to mogą mu w dwa dni zmienić głowę i ustawić na Krakowskim nie czekając na własne procedury.
Rozdawnictwo publicznych pieniędzy na pomniki łatwo niektórym przychodzi. Co to jest według nich milion złotych?
Za taką kasę można zrobić 4 przejścia dla pieszych z sygnalizacją.
""Mamy pilniejsze wydatki""
Radni dzielnicy nie podjęli jeszcze żadnej decyzji w sprawie pomnika. Podczas sesji padły zarówno argumenty na „tak"", jak i mocne głosy sprzeciwu.
- Pomnik naszego patrona, którego nie ma na Ursynowie, powinien powstać. To w końcu od niego pochodzi nazwa naszej dzielnicy - przekonywała radna z Naszego Ursynowa, Ewa Cygańska. To właśnie jej stowarzyszenie zainicjowało pomysł upamiętnienia Niemcewicza.
Zdaniem burmistrza Ursynowa, Roberta Kempy z PO, radni powinni przeprowadzić w dzielnicy konsultacje społeczne. Polityk przypomniał też, że konkurs na wybudowanie pomnika został już przeprowadzony w 2005 roku.
- Gorszące spory między grupą twórców a radnymi spowodowały, że nigdy ten pomnik nie powstał - podkreślał.
 
Jak mówił dalej burmistrz, obecna kadencja pod kątem budżetu jest najlepsza w historii Ursynowa. Jego zdaniem dzielnica ma jednak pilniejsze wydatki. Czeka ją m.in budowa boisk przy szkołach.
„Nas nie stać na pomnik patrona?”
Politykowi wtórowała radna Dzielnicy Ursynów m.st. Warszawy z ramienia PO RP (członek Klubu Radnych PO), Anna Polarczyk. Jej zdaniem uchwała przygotowywana jest w dużym pośpiechu. Na „nie” była też radna, Sylwia Krajewska z PO. Przekonywała ona, że milion złotych można wydać rozsądniej np. przygotowując się do reformy edukacji.
- Łatwo być rozrzutnym z cudzych pieniędzy - mówiła Krajewska.
Radna z Naszego Ursynowa nie zamierzała się jednak poddać. Jej zdaniem, ci którzy zagłosują przeciwko pomnikowi, ośmieszą się. 
Szczerze mówiąc mnie zatyka, kiedy słyszę coś podobnego. To jest po prostu śmieszne, że dzielnicy nie stać, żeby wybudować pomnik patrona za milion złotych - przekonywała pomysłodawczyni, Ewa Cygańska.",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Pomnik Leszka Kaczyńskiego wybudujcie przynajmniej będzie z tego pożytek dla społeczeństwa. Każdy dzieciak i nie tylko jak spojrzy na taki pomnik i pomyśli do czego to wódka może doprowadzić to na pewno dwa razy się zastanowi zanim się napije !!!-@@@-Szpital wybudujcie albo chociaż izbę porodową. Dzielnica z największym przyrostem naturalnym, a dzieci nie ma gdzie rodzić.-@@@-Zapamiętajcie: Ewa Cygańska.
Nie wybierajcie jej następnym razem.-@@@-Cóż.
Dla mnie jest śmieszne że pani Cyganskiej nie stać na wybudowanie tego pomnika z własnej kieszeni.-@@@-Śmieszne to jest to, że w dzielnicy brak jest infrastruktury przyjaznej mieszkańcom a nie pomników. Jeśli Pani rada zarabia tyle, że milion złotych to dla niej nie wydatek i tak bardzo leży jej na sercu patron dzielnicy to niech sama sfinansuje sobie pomnik w swoim własnym ogródku.
To jest typowa pseudo aktywność (Pani radna nie ma żadnych innych konkretnych pomysłów to podnosi problem pomnika) i chęć przypodobania się władzy- ta też dba głównie o `prawdę historyczną` (oczywiście tylko w ich własnym wydaniu) i zabiega o stawianie kolejnych pomników.-@@@-Niech postawią lepiej przed pałacem namiestnikowskim jeden wileki pomnik polskiej głupoty. Z personifikacją polskiego posła i polskiego samorządowca na cokole. Idealne miejsce i idealna egzemplifikacja ten polskiej glupoty. A tych co wybierali tych kretynów na urzędy bozia już dawno odebraniem rozumu ukarała.-@@@-Ogolnie to pani Cyganska osmieszy się jesli od siebie nie da chocby 100 000 na ten pomnik.
Co to dla niej(?-@@@-To są dwie lub trzy sygnalizacje na skrzyzowaniu. To sa tez trzy male mieszkania socjalne dla slabych np chorych niepelnosprawnych. To jest 40 podjazdow dla niepelnosprawnych. To jest tez tyle zeby starczylo na zmiane planu zagospodarowania i stworzenia moiwosci inwestycyjnych pod produkcję. Pomnik jest idiotyzmem do kwadratu.-@@@-Pomnik za milion??? No chyba ze w zanadrzu jest projektant ktory skasuje wiecej niz połowę. A swoja drogą wybudowanie nowego bohomaza do czego ma służyć. Moze lepiej nasladujac patrona postawic na oświecenie i edukację?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5688750,Kim_Dzong_Il_mial_wylew__Donosza_chinskie_media.html",Kim Dzong Il miał wylew? Donoszą chińskie media,"Północnokoreański przywódca Kim Dzong Il wraca do zdrowia po przebytym wylewie, wciąż jednak cierpi na napady konwulsji. Informację podał powołujący się na chińskiego dyplomatę południowokoreański portal Chosun Ilbo.","Choroba uniemożliwiła Kim Dzong Ilowi wzięcie udziału w poniedziałkowych obchodach 60-lecia powstania Korei Północnej.

Doniesienia o wylewie zdementował wcześniej najstarszy syn północnokoreańskiego przywódcy, Kim Dzong Nam, który jest drugą najważniejszą osoba w państwie.

Kim Dzong Nam, uważany za następcę 66 - letniego dyktatora powiedział japońskiej agencji Kyodo, że Kim Dzong Il nie ma żadnych problemów ze zdrowiem. Przywódca Korei Północnej nie był widziany publicznie od połowy sierpnia. Prasa południowokoreańska podała, że kilkanaście dni wcześniej do Phenianu przyjechało na czas nieokreślony pięciu chińskich lekarzy. Kim Dzong Il Il przejął władzę po ojcu Kim Ir Senie, twórcy komunistycznego reżimu Korei Północnej. Sam nie wyznaczył dotychczas przywódcy, który przejmie po nim ster rządów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3066110.html",Nowy budżet UE w samo południe,"Dziś, punktualnie w południe, brytyjski rząd ma opublikować nową projekt budżetu Unii Europejskiej na lata 2007-13. Czy tym razem zadowoli pozostałe państwa UE?","Rząd brytyjski nabrał wody w usta. Żaden z ministrów nie chciał zdradzić we wtorek, co może znaleźć się w nowym ""negotiating box"" - jak w Brukseli nazywa się projektu unijnego budżetu.

Milczy też Komisja Europejska. Jako ostatni głos zabrał przewodniczący Komisji José Manuel Barroso, który ponownie zaapelował o więcej pieniędzy dla nowych krajów członkowskich. Zdaniem Barrosy te pieniądze można znaleźć poprzez głębszą redukcję tzw. rabatu brytyjskiego, czyli ulgi Londynu we wpłatach do wspólnej kasy.

Cisza nie oznaczała jednak bezruchu. Do ostatnich godzin poszczególne państwa wywierały presję na Brytyjczyków, by zmodyfikowali swoją pierwszą propozycję. We wtorek w Londynie był m.in. polski minister ds. europejskich Jarosław Pietras.

Co zrobi Londyn? Brytyjska prasa spekulowała we wtorek, że rząd premiera Tony'ego Blaira chce poprawić swoją ofertę. Ale tylko trochę. Jak napisał dziennik ""The Guardian"", rząd brytyjski zaproponuje podwyższenie unijnego budżetu do poziomu 1,04 proc. dochodu narodowego brutto, czyli ponad 850 mld euro - co pozwoli dać trochę więcej pieniędzy nowym członkom Unii.

Pierwsza brytyjska propozycja przewidywała pułap 1,03 proc. DNB. Brytyjskie media informowały we wtorek, że rząd Blaira jest gotów zaoferować większą niż dotychczas redukcję rabatu. W sumie wyniosłaby ona 10 mld euro (poprzednio Londyn zgodził się oddać 8 mld).

Te posunięcia mają doprowadzić do odzyskania przychylności nowych państw członkowskich Unii i izolacji Francji - drugiego, najgłośniejszego, krytyka propozycji brytyjskich. - Blair chce przeciągnąć na swoją stronę osiem wschodnioeuropejskich nowych krajów UE - pisze dziennik ""The Independent"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24001676,koniec-upokarzania-kierowcow-i-trzy-nowe-mosty-zobacz-jak.html","Wybory w Warszawie, ankieta dla kandydatów na prezydenta. Oto odpowiedzi Patryka Jakiego","Kandydatom na prezydenta Warszawy przedstawiliśmy listę dziesięciu pytań, dotyczących kwestii, które naszym zdaniem są istotne dla wielu mieszkańców stolicy. Poprosiliśmy ich o ustosunkowanie się do tych tematów. Zobacz odpowiedzi Patryka Jakiego.","Wybory samorządowe 2018 odbędę się już 21 października. Jaki plan na Warszawę mają kandydaci w wyborach na prezydenta stolicy? O to zapytaliśmy ich w specjalnie przygotowanej przez nas ankiecie. Poniżej prezentujemy odpowiedzi Patryka Jakiego.
ZOBACZ TEŻ: Wybory w Warszawie, ankieta dla kandydatów na prezydenta. Oto odpowiedzi Rafała Trzaskowskiego
PYTANIE 1: Czy trasy maratonów biegowych powinny być wyznaczane przez centrum miasta?
Odpowiedź: Raczej tak
Uzasadnienie: Będę promował zdrowy tryb życia – sam biegam w matronach. Jednak wierzę, że można wypracować lepszą organizację miasta podczas maratonów. Nie wszystkie muszą się też odbywać w centrum miasta.
PYTANIE 2: Czy ruch samochodowy w Warszawie powinien zostać ograniczony? Jeśli tak – w jaki sposób?
Odpowiedź: Nie
Uzasadnienie: Walczę o to, żeby w Warszawie skończyć z polityką upokarzania kierowców poprzez stawianie wszędzie słupków, likwidację miejsc parkingowych, zwężanie ulic. Jeszcze Rafał Trzaskowski mówi, że można wstrzymać budowę dróg i walczyć z PiS. Co najwyżej budować kładki pieszo-rowerowe. Ja uważam odwrotnie. Musimy budować nowe mosty, a polityka partyjna w samorządzie nie jest ważna. Musimy się skupić na poprawie jakości życia mieszkańców. Dopiero, jak komunikacja zbiorowa będzie na odpowiednim poziomie – wtedy możemy wymagać od kierowców. Niestety wiele dzielnic jest wykluczonych komunikacyjnie – jak Białołęka, która jest regularnie oszukiwana ws. budowy metra.
PYTANIE 3: Czy najbliższe otoczenie Pałacu Kultury i Nauki powinno się zmienić? Jeśli tak – jak?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Wkrótce zaprezentuję swój pomysł.
PYTANIE 4: Czy strefy wyłączone z zakazu spożywania alkoholu w miejscach publicznych powinny się zmienić? Jeśli tak – jak?
Odpowiedź: Raczej tak
Uzasadnienie: Jestem zwolennikiem korzystania z ustalania miejsc wolnych dla alkoholu pod chmurką – tam gdzie nie zakłóca to życia mieszkańców. Tu bardzo ważna jest mądra i rozważna polityka.
PYTANIE 5: Czy część warszawskich ulic powinna zostać zwężona kosztem ścieżek rowerowych i szerszych chodników?
Odpowiedź: Nie
Uzasadnienie: Walczę o to, żeby w Warszawie skończyć z polityką upokarzania kierowców poprzez stawianie wszędzie słupków, likwidację miejsc parkingowych, zwężanie ulic. Jednocześnie będę budował więcej ścieżek i szlaków rowerowych. Te polityki da się pogodzić. Nie trzeba napuszczać kierowców na rowerzystów i na odwrót. Sam jestem kierowcą i jeżdżę z rodziną na rowerze.
PYTANIE 6: Czy handel uliczny powinien zostać ograniczony?
Odpowiedź: Raczej nie
Uzasadnienie: Handel musi być uporządkowany. Jednak może być wspierany przez miasto. Będą chciał w każdej dzielnicy wyznaczyć tereny gdzie będą mogły powstać targowiska z ekologiczną i zdrową żywnością.
PYTANIE 7: Czy miasto powinno kontynuować dofinansowywanie programu in vitro?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Brak
PYTANIE 8: Czy w Warszawie powinno być więcej wielkich galerii handlowych?
Odpowiedź: Raczej nie
Uzasadnienie: Brak
PYTANIE 9: Czy Warszawa potrzebuje nowych mostów? Jeśli tak – ilu?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Warszawa potrzebuje co najmniej trzech nowych mostów – wliczając w to będący w budowie most południowy.
PYTANIE 10: Czy w Warszawie powinno się wygospodarować więcej zieleni kosztem miejsc parkingowych?
Odpowiedź: Brak
Uzasadnienie: Warszawa potrzebuje drastycznie więcej i terenów zielonych i parkingów.
Już 21 października wybierzemy władze samorządowe",DAWID ŻUCHOWICZ,"Czy miasto powinno kontynuować dofinansowywanie programu in vitro? Odpowiedź: Tak Uzasadnienie: Brak

Buahahahahahaha. Wierzymy wszyscy!
Typowy PiSowski hipokryta - powie jak ludzie chcą, a zrobi jak prezes i Rydzol zechcą.-@@@-Jaki odpowiada tak, jak chce uslyszec jego elektorat.
Szkoda, ze GW nie zapytala o tolerancje na wybryki typu miesiaczek prezesa kazdego dziesiatego.
Szkoda, ze GW nie poruszyla sprawy zmiany nazw ulic i zasrywania miasta pomnikami niemoty smolenskiej.
Nic na temat rozwydrzonych kiboli Legii.
Nic o ulatwieniach w komunikacji zbiorowej dla mieszkancow/tutaj podatnikow.
Nic o poskromieniu rozwydrzonych pedalarzy terroryzujacych pieszych na chodnikach. Toz to idealna robota dla strazy miejskiej.
Nic o rozwydrzonych kanarach ""obslugujacych"" warszawskie autobusy i tramwaje.
------------------------
obiecanki macanki - jaki obieca wszystko, a nawet wiecej. Jak z realizacja? Pamietacie Broszke?
Bedzie jeszcze gorzej.-@@@-Różnice? Proszę bardzo.
1. Trzaskowski na każde pytanie udzielił odpowiedzi i każdą odpowiedź obszernie uzasadnił, Jaki nie na wszystko odpowiedział, nie wszystko uzasadnił, a same uzasadnienie są krótkie i ogólnikowe. Wiosek: Trzaskowski wie co pisze, Jaki pisze to ca uważa że się spodoba Warszawiakom ale sam albo nie ma na ten temat zdania, albo ma zdanie którego nie zamierza ujawnić a brak mu lotności żeby opakować to wszytko w zgrabne uzasadnienia
2. Jaki co chwila używa słowa ""walczę"", Trzaskowski go nie używa. To mówi o osobowości kandydatów.-@@@-""Będę promował zdrowy tryb życia – sam biegam w matronach.""

Czyli nadal bieg na 10 km to maraton? Facet raz przebiegł 10 km i tyle.-@@@-Biega w maratonach...
Raz przebiegł bieg na 10 powiedział że maraton
Powiedział że złamał 1h a na prawdę 1h9min.
Podobno trenował piłkę nożną... Na rowerze też się kiedyś przejechał...
Na innych rzeczach się nie znam ale na sporcie trochę. Widzę jak Jaki kręci w małej sprawie to będzie oszukiwał i wielkiej
Ale ten Trzaskowski to niestety goguś i przegra na własne życzenie.-@@@-Zauważyłam jedno, Jaki nawet jeśli odpowiada podobnie jak Trzaskowski, to w wielu punktach brak mu jakiegokolwiek uzasadnienia. Widać,że facet bez rozpiski z góry nie powie samodzielnie nic, albo co gorsza nie ma pojęcia o czym mówi. Jak mantrę opowiada odgórnie ustalony przekaz ""skończyć z polityką upokarzania kierowców."" Serio? Biedni mu kierowcy?
U mnie na osiedlu gdyby nie słupki, niektórzy kierowcy wjechaliby nawet na klatkę schodową, mimo,że parking jest tuż obok. Ale o zgrozo płatny. A są i wydzielone darmowe miejsca parkingowe.Jedynie słupki powstrzymują ich od całkowitego zastawiania chodników.-@@@-pomysl na teren pod PKN - oczywiscie pomniki smolenskie i poleglego na sluzbie kartofla-@@@-Zero konkretów, brak uzasadnienia w wielu miejscach a odpowiedzi o In vitro nawet nie wierzę.-@@@-Nie nie nie Pan Jaki nie kłamie dla uzyskania popracia ...nie nie nie:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2195909.html",Co SLD może zrobić Belce,"Konstytucja robi z każdego premiera panisko. Odwołać go bowiem jest bardzo trudno. Praktycznie jedyna szansa będzie w październiku, kiedy poprosi o przegłosowanie wotum zaufania do niego. Jeśli go nie dostanie, to wtedy wybory. Z konstytucji wynika, że odbyłyby się one w końcówce lutego. Do tego czasu premier Belka dalej by rządził.","Dlatego nie musi się przejmować protestami swojej koalicji. Co bowiem mogą mu zrobić posłowie koalicji? Nie poprą budżetu? To prezydent rozwiąże Sejm i wybory odbędą się wczesną wiosną. Tak i tak są planowane na ten czas. Koalicja nie poprze ustaw planu Hausnera? Jeśli nie uda się brakujących głosów uzyskać w opozycji, minister finansów przygotuje bardzo oszczędny budżet na przyszły rok i zostawi go w spadku następcom. Niech się martwią.

Koalicja nie poprze ustaw korzystnych dla ludzi, np. o funduszu stypendialnym? Nieprawdopodobne.

Premierowi jego koalicja nie jest za bardzo potrzebna. Informuje więc ją: przegłosowaliście mnie na premiera, OK. A teraz spadajcie. Dziwne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4497421.html",Więcej dopłaty do mleka?,Zwiększenia kwot mlecznych dla Polski o ok. 5 proc. rocznie do 2013 roku chce domagać się od Unii polski resort rolnictwa.,"Zwiększenia kwot mlecznych dla Polski o ok. 5 proc. rocznie do 2013 r. chce domagać się od Unii polski resort rolnictwa. Poinformował o tym wczoraj minister rolnictwa Wojciech Mojzesowicz podczas otwarcia targów produktów spożywczych Polagra-Food w Poznaniu.

Mojzesowicz dodał także, że zwiększenie kwot mlecznych pozwoliłoby na zwiększenie samej produkcji mleka przez polskich rolników o ok. 30-40 proc. Mojzesowicz potwierdził, że rozmawiał już na temat kwot mlecznych z unijną komisarz ds. rolnictwa Mariann Fischer-Boel. Zapewnił, że jego resort będzie przeciwny proponowanemu przez Komisję Europejską projektowi zniesienia kwot mlecznych w 2015 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3310994.html",NIK: wycena PKO BP mogła być wyższa,"Najwyższa Izba Kontroli ocenia, że prywatyzacja banku PKO BP mogła przynieść większe przychody.","Waldemar Długołęcki z NIK-u uważa, że minister skarbu mógł określić wyższą górną granicę wartości przedziału cenowego akcji banku w ofercie publicznej. Według niego, trudno odpowiedzieć jednoznacznie na pytanie o ile więcej pieniędzy zyskałby skarb państwa gdyby ustalono wyższą cenę akcji banku.

Długołęcki wyjaśnił, że nie robiono takich symulacji. Zaznaczył, że prywatyzacja PKO BP była szczególna i trudno ją porównywać z innymi.

Mimo zarzutów, samo przeprowadzenie i przygotowanie do prywatyzacji naszego największego banku detalicznego Izba ocenia pozytywnie. Przestrzegano prawa, a sprzedaż akcji była zgodna z upoważnieniem rządu.

Z informacji Izby wynika, że resort skarbu nie zgadza się z zarzutami.

Kontrolę Izba przeprowadziła z inicjatywy własnej, w okresie od czerwca do października zeszłego roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19743290,trwa-protest-przed-kancelaria-premiera-wyrok-trybunalu-konstytucyjnego.html","""Beata, drukuj ten wyrok!"". I sami go opublikowali. Na... jej kancelarii. Trolling doskonały?","Partia Razem protestuje przed kancelarią premiera. Zapowiadają: Będziemy stać do oporu. Domagają się, by rząd opublikował dzisiejszy wyrok Trybunału Konstytucyjnego.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Cel protestu Razem przed KPRM to ""przypomnieć Beacie Szydło, że ma obowiązek opublikować wyrok TK"" - piszą organizatorzy.

Na budynku wyświetlili treść wyroku:



Premier już wczoraj oświadczyła, że wyroku nie opublikuje. Potwierdził to dziś rzecznik rządu. Rafał Bochenek stwierdził, że nie jest to wyrok a komunikat. Z kolei minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ocenił, że to ""bezprawne oświadczenie"" i rząd nie może go publikować bez narażenia się na konsekwencje prawne.

Innego zdania jest prezes TK. Andrzej Rzepliński podkreślił, że wyrok musi być opublikowany. - Tak stanowi konstytucja. Nie można uchylać się od stosowania prawa, które musi być stosowane dla zaistniałych faktów - powiedział.

Według wyroku TK nowelizacja ustawy o Trybunale autorstwa PiS jest niezgodna z konstytucją.

PUBLIKUJEMY WYROK TK. ZOBACZ >>>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",DAWID UCHOWICZ/Agencja Gazeta,"Brawo.-@@@-Ale Szydło sobie zafundowała przyszłość, na własne życzenie. Jak nie podpisze wyroku TK to Trybunał Stanu ( od opozycji), jak podpisze, to też ( od PiS) Trzeba było mieć na tyle rozsądku by nie przyjmować funkcji premiera.-@@@-Becia ma tylko jeden obowiązek , bez szemrania wykonywać polecenia kaczora-@@@-Przeciez Polska nie ma Premiera ani Prezydenta.Te dwa popychadla Prezesa sa tak nazywani w srodowiskach przestepczych takich jak niejaki Kaminski albo kapusiow SB jak Zelnik albo bylych komochow jak Piotrowicz prokurator stanu wojennego,-@@@-Niech Szydło ktoś uświadomi że łamie prawo i za to idzie prostą ścieżką pod TS , i nawet Duda jej nie pomoże , bo będzie obok niej na ławie oskarżonych siedział , a przedawnienie dopiero po 10 latach-@@@-Kaczor wydał polecenie Beci że ma nie publikować wyroku TK i żeby się paliło , waliło ona do polecenia nadpremiera , nadprezydenta i w dodatku prezesa zastosuje-@@@-Becia boi się małego, paranoicznego gnoma bardziej od zesłania do Korei Północnej.
Gdyby jej kazał to by nago po budynku wieżowca chodziła!-@@@-To co robi Beata Szydło to ewenement na skalę świata. Mgr etnografii, poucza najwybitniejszych w Polsce specjalistów w dziedzinie prawa (prawników, profesorów i konstytucjonalistów), co jest, a co nie, zgodne z Konstytucją. Nie myśl Beato, że PIS będzie rządzić wiecznie! Wielu dyktatorów tak myślało i się przeliczyło. Prędzej czy później stracicie władzę, a wtedy naród wystawi wam rachunek. Staniecie przed Trybunałem Stanu (Ty, Duda, Kuchciński, Ziobro i Kaczyński - choć z tym ostatnim może być problem, bo cwaniak choć pociąga za sznurki, to nadal jest tylko szeregowym posłem). Zastanów się Beato czy warto nadstawiać kark za tego gnoma. Odszukaj w sobie resztki honoru i postąp jak premier demokratycznego państwa, a nie jak pacynka na sznurku Prezesa.-@@@-Wyświetlcie ten wyrok na willi kartofla i na Pałacu Namiestnikowskim."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13748969,Chcial_zaprotestowac_przeciw_wojnie__w_ktorej_zginal.html","Chciał zaprotestować przeciw wojnie, w której zginął jego syn. Został bohaterem","Mężczyzna w kowbojskim kapeluszu biegnie, pomagając ratownikom pchać wózek inwalidzki z rannym. To Carlos Arredondo. Na bostońskim maratonie był, by zaprotestować przeciw wojnom prowadzonym przez Stany Zjednoczone. Został bohaterem akcji ratunkowej.","Carlos Arredondo ma 52 lata, jest imigrantem pochodzącym z Kostaryki. W jego życiu nie brakowało dramatycznych wydarzeń. W 2004 r. jego syn Alexander zginął w Iraku. W 2011 r. drugi syn - Brian od śmierci brata walczył z depresją i uzależnieniem od narkotyków. Tuż przed Bożym Narodzeniem w 2011 r. popełnił samobójstwo.

Sam Carlos Arreondo też chciał się zabić, gdy dowiedział się o śmierci syna. Ostatecznie zmienił imię na Alexander Brian w hołdzie dla zmarłych synów. Zaangażował się też aktywnie w protesty antywojenne. W Bostonie znalazł się, by kibicować zawodnikowi, który zadedykował swój bieg jego poległemu synowi.

Wszędzie krew, mnóstwo krwi i kości

Od razu po eksplozji pobiegł w kierunku miejsca, gdzie zdetonowano ładunek i włączył się do akcji ratunkowej. Na nagraniach widać, jak toruje służbom ratunkowym drogę do najciężej rannych, usuwając gruz i przewrócone po eksplozji barierki. Pomagał też ratownikom transportować rannego mężczyznę na wózku inwalidzkim, tamując krew tryskającą z jego rozerwanej nogi prowizorycznym opatrunkiem z podartej koszulki. - Cały czas z nim rozmawiałem i powtarzałem: 'zostań ze mną, zostań ze mną' - relacjonował w rozmowie z reporterami roztrzęsiony Arredondo.

- Tam wszędzie była krew, mnóstwo krwi. Na ulicy leżały kości - mówił, pokazując przesiąkniętą krwią amerykańską flagę. Trzymał ją w rękach, gdy doszło do pierwszej eksplozji. Arredondo nie uważa się za bohatera. Podkreśla, że w akcji ratunkowej brało udział wiele osób i liczył się każdy, nawet najdrobniejszy gest pomocy.",Fot. Charles Krupa AP,"Gdziekolwiek by sie to nie wydarzyło. W Bostonie czy w Bagdadzie. Ktokolwiek by to robił czy amerykańscy zolnierze bombardujacy niewinnych cywili, czy terrorysci wysadzajacy ładunki wybuchowe. Powinni za to odpowiedzieć. A lud powinien wymierzyc odpowiednią karę.-@@@-Media robia zła robote dla tego pana promując tzw bohaterskość. Myśle że facetowi nie o to chodziło a na siłe wsadzono go na konika patriotyzmu w ,,krzywym zwierciadle"". Facet pomógł bo miał taki odruch ale generalnie przyszedł na impreze sportową celem protestu.-@@@-Jak zwykle musi się znaleźć amerykański bohatejro którego media na siłę będą pchać na piedestał
A w Afganistanie Ci amerykańscy terroryści niby przypadkiem zrzucili bombkę na weselników, gdzie kilkadziesiąt osób zabili, ale to tylko taka POMYŁKA. No ale 3 osoby w USA zabite to już tragedia światowa.
Dlaczego amerykanie są wszędzie bezkarni?-@@@-zdjęcie tego gośica na wózku jezt ocenzurowane. To co mu wybuch zrobił z nogi wygląda jak horror. Nie jeden by zemdlał na ten widok. Ludzim którzy zachowali zimną krew w obliczu tego dramatu należy sie honor-@@@-Cóż, jeżeli się okaże, że za zamachem stoi jakiś 'home grown terrorist', to mam nadzieję, że judeo-jankescy zbrodniarze w odwecie zbombardują mu dom, wioskę/miasteczko/miasto, wybiją sąsiadów i nieznajomych z okolicy, dozbroją lokalnych terrorystów przeciwnej opcji i każą zwalczać im jego kumpli a na koniec pokażą amerykańską flagę i powiedzą, że to wszystko dla obrony demokracji, wolności i amerykańskiego stylu życia.

Żeby było słusznie i sprawiedliwie.

PS. Pozdrawiam również Kim Dzong Una, przywódcę Korei Północnej, który przez sprzedajnych pismaków reżimowego GazWybu został wystawiony do wiatru i popadł od wczoraj w zapomnienie :)-@@@-Zgadzam sie z canabissativa. Problem jest taki ze zolnierze USA nieodpowiedza a zamachowcy tak.-@@@-Żandarmi świata amerykańcy cały czas prowadzą permamentne wojny
I tu nagłe zdziwienie że tu jakaś partyzantka rozwala WTC Pentagon w Europie metro autobusy
a teraz dwa ładunki
Z tym trzeba się liczyć.-@@@-HOLLYWOOD!!!-@@@-jak ja nie znosze tej amerykanskiej mody na bohaterow, hero i tego typu guano."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3729050.html",Napad w Niemczech: Jeden ze sprawców zastrzelony,"Niemiecka policja poszukuje sprawcy napadu na pracowników firmy transportowej, która zbiera pieniądze z bankomatów w Berlinie. Podczas napadu, do którego doszło wczoraj wieczorem, został zastrzelony drugi ze sprawców.","Do napadu doszło w berlińskiej dzielnicy Friedrichshain. Kiedy pracownicy firmy przewożącej pieniądze opróżniali jeden z bankomatów, dwóch mężczyzn otworzyło do nich ogień z pistoletów. Ochroniarze odpowiedzieli strzałami, zabijając jednego z napastników. Drugiemu udało się zbiec.

Strzelanina miała miejsce w ruchliwym miejscu przed filią jednego z banków, koło kilku restauracji. Na szczęście nie ucierpiała żadna osoba postronna.

Policja nie ujawnia na razie szczegółów napadu. Wiadomo tylko, że obaj napastnicy mieli po około 50 lat. Media podają, że mogli pochodzić z jednego z krajów Europy Wschodniej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25456552,solorz-zrywa-umowe-z-huawei-termin-wdrozenia-nie-zostal-dotrzymany.html","Solorz zrywa umowę z Huawei. ""Termin wdrożenia nie został dotrzymany""","Należący do Zygmunta Solorza-Żaka Cyfrowy Polsat poinformował o odstąpieniu od umowy z Huawei ws. wdrożenia zintegrowanego środowiska IT dla sieci Plus.  Firma tłumaczy decyzję faktem, że Chińczycy nie dotrzymali wymaganych terminów.","O tym, że kontrakt pomiędzy należącym do Grupy Cyfrowy Polsat Polkomtelem (sieć Plus) oraz Huawei Polska może zostać zerwany wiedzieliśny już od kilkunastu dni. W połowie listopada informował o tym między innymi ""Puls Biznesu"". W ostatnich dniach miało jeszcze dojść do spotkania między firmami, ale ostatecznie do niego nie doszło.
Dziś wiemy już, że porozumienia z Chińczykami nie będzie. Cyfrowy Polsat poinformował, że Polkomtel odstąpił od umowy zawartej 23 czerwca 2016 roku z Huawei Polska, dotyczącej wdrożenia systemu informatycznego BES wraz zapewnieniem wsparcia i rozwoju.
Decyzja Polkomtelu wynika między innymi z faktu, iż pierwotny harmonogram przewidywał zakończenie projektu w ciągu 18 miesięcy, a obecnie mija już 41 miesiąc od momentu podpisania umowy. Termin wdrożenia nie został dotrzymany, pomimo podpisania aneksu przedłużającego
- czytamy w oświadczeniu opublikowanym przez Grupę Cyfrowy Polsat.
Polkomtel poinformował Huawei Polska, iż zamierza wystąpić z roszczeniami, które dotyczą m.in. zwrotu wypłaconego wynagrodzenia. Zaznaczył też, że niespełnienie powyższych roszczeń spowoduje uruchomienie „procedur dochodzenia zapłaty należności”. 
Podwykonawcami Huawei przy projekcie dla Plusa były m.in. należąca do Orange Polska spółka BlueSoft i Asseco Poland. Druga z firm już wcześniej odstąpiła od współpracy z Chińczykami.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Srata tata! Solorz chodzi na pasku Pisu, a ci na pasku USA. Dopóki łudzi się że PiS odkupi, za nasze pieniądze, przestarzałe elektrownie i kopalnie węgla brunatnego należące do Solorza to będzie robił wszystko by pozbyć się tego syfu, bo za chwilę będzie to wszystko warte zero złotych.-@@@-Powód oczywisty - 5G i sraczka amerykanów, bo ich chinole przeskakują technologicznie.-@@@-Solorz kolejny raz narobił że strachu w spodnie ?.. Ile on ma na sumieniu że tak się podlizuje władzy ?.
Niedawno kupił i zgnoił Superstacje która była niewygodna dla władzy.-@@@-Solorz chodzi na pasku pisu to widac slychac i czuc co za facet-@@@-W TV polsat zniknely programy krytyczne dla PIS a teraz znika umowa z Huawei bo PIS kocha USA a ci sa przeciwni . Czyli wszystko jasne-@@@-Tacy jak Solorz czy inni ubeccy miliarderzy, może są bogaci, ale kwity na nich mają i służby, i Amerykanie.
Kradzione nie tuczy.-@@@-Hahahaha. Już widzę gdzie będzie Plus za 2-3 lata. Wszyscy będą mieli 5g prócz Plusa. 5G oparty na technologii Huawei jest wdrażany np. w Niemczech, Austrii, Holandii, Francji, Hiszpanii, Włoszech, itd. W Polsce prócz Play, także w T-Mobile (który robi SWAP z Ericsson'a na Huawei) oraz Orange.-@@@-"" Podwykonawcami Huawei przy projekcie dla Plusa były m.in. należąca do Orange Polska spółka BlueSoft i Asseco Poland "" Jak widać afera ma wyłącznie polski zakres."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24324846,firmy-zatrudniajace-alimenciarzy-narazone-na-45-tys-zl-kary.html","Firmy zatrudniające alimenciarzy ""na czarno"" narażone na 45 tys. zł kary. Wielkie zmiany w prawie","Nielegalne zatrudnienie dłużników alimentacyjnych w tym roku może kosztować nawet 45 tys. zł. Zmian, które wprowadza nowa ustawa, jest znacznie więcej.","W 2019 roku zaczną obowiązywać nowe zasady związane ze świadczeniami alimentacyjnymi. Rząd w trosce o większą ściągalność zdecydował się na drastyczne podniesienie kary, która grozi za nielegalne zatrudnienie dłużnika alimentacyjnego. Za pracę ""na czarno"" będzie trzeba zapłacić nie 30 a nawet 45 tys. zł.
Nowy rejestr dłużników
W praktyce przepisy mogą już zacząć obowiązywać za kilka tygodni. W lutym ma bowiem zacząć funkcjonować Krajowy Rejestr Zadłużonych, w którym znajdą się informacje o osobach, wobec których bezskutecznie prowadzono egzekucję komorniczą. W wielu wypadkach takie osoby ukrywają dochody. 
Przed komornikiem się nie ukryjesz
W tym roku będzie to trudniejsze z jeszcze jednego powodu. Zakład Ubezpieczeń Społecznych informacje o zatrudnieniu osób płacących alimenty będzie do komorników wysyłał w postaci elektronicznej. Zmiana pracy, uzyskanie wyższych dochodów czy nowe źródła utrzymania zostaną więc szybko ""wykryte"". 
Czytaj też: 500 plus nie dla samotnych rodziców? Ministerstwo Pracy: Przypominamy tylko jakie jest prawo
Więcej dzieci dostanie alimenty
Później, bo w październiku tego roku, zmienia się kryterium dochodowe związane z alimentami. Zostało podniesione z 725 do 800 zł - tym samym rząd zrównał je z warunkami obowiązującymi w programie 500+. 
Ustawa nakazuje też w przypadku robót publicznych w pierwszej kolejności zatrudniać alimenciarzy. Tego typu osoby będą też priorytetowo traktowane w kwestii aktywizacji zawodowej. 
Za: rp.pl",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Ciekawe kiedy nasze Państwo weźmie się za mamusie (występujące, jak się okazuje, w hurtowych ilościach) alienujące dzieci wobec tatusiów? Chodzi o wszystkie formy alienacji, a przede wszystkim utrudnianie realizowania kontaktów. Na tym odcinku nie widać żadnej determinacji.-@@@-nawet pośród dłużników jest lepszy i gorszy sort ? czyli jak mi się śmieje dłużnik w twarz bo ma dług ""nie-alimentacyjny"" a ja przez to nie mam pieniędzy dla swoich dzieci to dłużnik może śmiać się nadal, ale jak tylko dłużnik staje się ""alimentacyjny"" to Państwo dopiero robi się ""mniej teoretyczne"" i wdrażą mechanizmy, żebym mógł ten dług odzyskac ???-@@@-Mnie to śmieszy.
Czyli za nielegalne zatrudnienie alimenciarza grozi wysoka kara, a za nielegalne zatrudnienie innych pracowników kara nie grozi ?
A w jaki sposób pracodawca ma się dowiedzieć, czy zatrudniony jest alimenciarzem ?-@@@-ale co mnie obchodzą czyjeś długi?
dlaczego taki alimenciarz ma mieć pierwszeństwo w aktywizacji zawodowej?-@@@-To znaczy że pracodawca pyta czy pracownik ma zobowiązanie alimentacyjne? Bo form zatrudnienia uciekających od ZUS i podatków nie dotyczy tylko tych z alimentami ale wszystkich którzy od podatków uciekają. Dlaczego więc akurat w przypadku tylko alimenciarzy kary mają być surowsze?-@@@-Szkoda, że autor nie wysilił się, żeby napisać co to znaczy ""nielegalne zatrudnianie alimenciarzy"". Chodzi o pracę na czarno, czy normalne zatrudnienie alimenciarza też jest nielegalne? Jeśli tak, to genialny pomysł. Najpierw zamiast płacić alimenty siedzieli w więzieniach, teraz na bezrobociu.-@@@-A wystarczy zostać księdzem :-)
I obowiązki alimentacyjne za pasożyta przejmuje budżet RP :-)-@@@-alez kwiczenie alimenciarzy :-) kij wam w oko pajace-@@@-500+ = 500 zł i nikt się nie zastanawiał jakie potrzeby ma dziecko, może czas ustalić stałą kwotę alimentów na dziecko a 500+ wypłacać w bonach, których nie można wydać na inne rzeczy niż żywność, ubrania, przybory szkolne itp."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3268630.html",Przyboczny Rydzyka stracił na giełdzie miliony,"Co się stało z częścią świadectw udziałowych NFI, które Radio Maryja zbierało na ratowanie Stoczni Gdańskiej?","Pełnomocnik księdza Króla przynosił kilogramy świadectw w torbach turystycznych - wspomina pracownik nieistniejącego już biura maklerskiego Eastbrokers (Global Capital Partners). - Świadectw było około pół miliona. Na niektórych widniały ręczne dopiski ""Dar dla Radia Maryja"".

Ks. Jan Król to główny dziennikarz polityczny toruńskiego radia i TV Trwam. Prowadzi audycje z udziałem prezesa Jarosława Kaczyńskiego, premiera i goszczących w Toruniu ministrów. Jego sukcesem było ""parafowanie"" paktu stabilizacyjnego wyłącznie przed kamerami toruńskiej telewizji.

Ks. Król jest też kasjerem Radia Maryja, współwłaścicielem TV Trwam, kwestorem toruńskiej uczelni o. Rydzyka i właścicielem 25 proc. akcji giełdowej spółki ESPEBEPE.

To jemu o. Rydzyk przekazał świadectwa NFI zebrane w latach 1997-98 od słuchaczy na ratowanie Stoczni Gdańskiej. Ile ich było - zakonnicy nie ujawnili. Według naszych informacji - od 600 tys. do miliona. Cena jednego wahała się między 60 a 160 zł.

Część świadectw ks. Król zamienił na akcje NFI. W transakcji pośredniczyło małe warszawskie biuro Eastbrokers z ul. Solec. Ks. Król nie zaglądał tam osobiście. Działał przez pełnomocnika - inżyniera Aleksandra R.

Były pracownik Eastbrokers wspomina, że inżynier podpisywał wszystkie zlecenia od księdza. W latach 1998-

-99 Aleksander R. obracał w jego imieniu wielkimi pakietami akcji.

Ks. Król był wczoraj dla nas nieuchwytny. Inżynier zaś odmówił odpowiedzi na pytanie, skąd pochodziły pieniądze na tamte transakcje. - Pierwsze słyszę, że pan Król jest z tego radia i że jest księdzem - mówi Aleksander R. - Zawsze gdy się widywaliśmy, był po cywilnemu. Skąd pochodziły świadectwa - nawet gdybym wiedział, bym nie zdradził.

Były pracownik biura maklerskiego: - Jan Król i jego pełnomocnik kupowali spółki, o których można było przeczytać w gazetach, że dobrze rokują. Nie mieli wielkich zysków. Aż pewnego dnia pan R. przyszedł z nowym pomysłem - ESPEBEPE.

Szczecińskie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego trafiło na giełdę w 1994 r. Akcje kosztowały zrazu ponad 30 zł, potem taniały. W latach 1999-2000 płacono za jedną między 3 a 10 zł, co oznaczało, że spółkę można było przejąć za 5-15 mln zł.

Ale ESPEBEPE było i jest właścicielem terenów w Szczecinie (np. przy wylotówce na Warszawę - ul. Strugi) i w Świnoujściu. Ich wartość to co najmniej 50 mln. Do tego spółka ma warte kolejne miliony udziały w firmach zależnych.

Od 1999 r. Aleksander R. za pośrednictwem Eastbrokers masowo skupował akcje ESPEBEPE - na siebie i ks. Króla. Wielkie zakupy podbiły kurs o kilkaset procent. Inżynier, aby kupować dalej, podparł się kilkumilionowym kredytem inwestycyjnym.

W 2001 r. roku Jan Król ma już 25 proc. ESPEBEPE, zaś Aleksander R. - 9 proc. Obaj zyskują bezwzględną większość na walnym zgromadzeniu akcjonariuszy. Inżynier zostaje szefem rady nadzorczej.

A spółka tonie. Gigant, który zatrudniał kilka tysięcy ludzi i budował autostradę w Czechach, staje się bankrutem. Rosną długi, pracownicy nie dostają pensji. W trakcie 2001 r. cena akcji spada trzydziestokrotnie: z 9 zł w marcu do 37 groszy w grudniu. W maju 2002 sąd ogłasza upadłość. Zdaniem Aleksandra R. pochopnie. - Firma była do uratowania, ale załatwiła ją rządząca lewica z powodów politycznych - mówi tajemniczo.

Władzę nad ESPEBEPE przejmuje syndyk. Ks. Król i jego pełnomocnik tracą zainwestowane pieniądze i nadzieje na sprzedaż terenów. Traci ważność m.in. sporządzona już umowa wstępna na sprzedaż działki przy ul. Strugi, za którą kupiec miał dać 30 mln zł. Akcji ESPEBEPE też nie można sprzedać, bo wycofano je z notowań giełdowych.

Ks. Król i Aleksander R. zostają z niespłaconą czteromilionową pożyczką bankową - zastawem pod nią są weksle. Wykupuje je za 2 mln zł Warszawska Prowincja Redemptorystów, spłacając część pożyczki. Pieniądze pochodzą z konta Radia Maryja.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21083465,minister-oddal-rolexa-za-10-tys-dolarow-dostal-go-w.html","Minister oddaje rolexa za 10 tys. dolarów. Dostał go ""w prezencie"" od dużej firmy","Szef resortu rolnictwa Filipin oddaje prezent za 10 tys. dolarów, bo nie zgadza się na ""politykę prezentową"". Na Facebooku opublikował szczery komentarz do całej sprawy.","Emmanuel Piñol, nazywany ""Mannym"", pełni funkcję sekretarza rolnictwa w filipińskim rządzie. W środę podczas kolacji z innymi członkami rządu oraz dużą firmą rolniczą otrzymał ""niezobowiązujący"" prezent. Jak się okazało po rozpakowaniu pudełka, był to zegarek marki Rolex, warty 10 tys. dolarów. Pinol zdecydował się oddać prezent.
Na swoim profilu na Facebooku napisał, dlaczego uczciwość jest tak ważną cechą przy sprawowaniu publicznego urzędu. - Mamy okres dawania prezentów, ale tego nie możemy przyjąć - napisał Pinol.
To tradycja, żeby wymieniać się drobiazgami na oficjalnych spotkaniach, zwłaszcza podczas rozmów z urzędnikami wyższego szczebla. Kiedy jednak zobaczyłem, co znalazło się w mojej paczce, prawie spadłem z krzesła! -  wyjaśnia Manny Piñol
Sekretarz potwierdził, że ma już jednego rolexa. Dostał go ponad 20 lat temu od przyjaciela. - Niestety, więcej czasu spędza u zegarmistrza niż na moim nadgarstku - dodał. Przyznał też, że bardzo chciałby mieć drugi taki zegarek. - Kto by nie chciał rolexa?
Zdecydował się jednak zwrócić zegarek, ponieważ przyjęcie tak drogiego prezentu jest niezgodne z prawem. Natomiast na drzwiach swojego gabinetu wywiesił kartę z napisem: ""Nie dla polityki prezentowej"". Piñol chce odesłać rolexa hojnemu ""przyjacielowi"", nie ujawnił jednak, kto to jest. Wiadomo tylko, że to przedstawiciel jednej z wielkich firm, które współpracują z departamentem rolnictwa.
Piñol zakończył swój wpis serdecznymi życzeniami świątecznymi i jedną przestrogą:
'Wiem, że to okres świąteczny, ale my, urzędnicy, musimy być bardzo uważni na to, jakie prezenty przyjmujemy i od kogo. Wesołych Świąt i niech Bóg Wam wszystkim błogosławi.'",fot. John Pagaduan / www.facebook.com/MannyPinol,"zastanawiałem się, który minister z Bolandy oddałby zegarek. No żesz Q nie!-@@@-Co za niepiśmienny kretyn pisał ten artykuł? Chodzi nie o ""politykę prezentową"", ale o politykę zakazującą przyjmowania prezentów, czyli ""no gift policy"", z którą polityk się ZGADZA!!! i dlatego oddaje prezent.-@@@-Już myślałem, że w Polsce.-@@@-Dżinsowa bluza i czapeczka... jak Kuroń.
Krawaciki w garniturkach zegarki zatrzymują.-@@@-Musiał nie należeć do PiS-u.-@@@-""Chojnemu"" serio?! Poprawcie to!-@@@-Bo to dziki kraj, nie Polska.-@@@-frater muchomór łykną by tira rolexów i nawet by się nie skrzywił-@@@-Powinni dac Rydzykowi. Ten lyka wszystko."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25009311,tpn-podal-kiedy-zamknie-szlak-na-giewont-remont-zostal-przesuniety.html","TPN podał, kiedy zamknie szlak na Giewont. Remont został przesunięty","Na oficjalnej stronie Tatrzańskiego Parku Narodowego pojawił się komunikat o zamknięciu kopuły Giewontu. TPN poinformował, że jej remont został przesunięty.","Kilka dni temu informowaliśmy, że w Tatrach trwają remonty szlaków. W planach jest również odświeżenie popularnego szlaku na Giewont. Prace remontowe mają poprawić jakość szlaków, które często oszpecają również sami turyści, jak było chociażby właśnie w przypadku Giewontu. Tam grupy wycieczkowiczów zostawiły napisy na skałach w drodze na szczyt.
Początkowo w mediach pojawiła się informacja, że szlak na Giewont zostanie zamknięty prawdopodobnie w wakacje. Na stronie Tatrzańskiego Parku Narodowego pojawił się jednak komunikat, który informuje, że remont został przesunięty na wrzesień.
Remont kopuły Giewontu został przesunięty na wrzesień. W okresie wakacyjnym nie przewidujemy PLANOWYCH zamknięć szlaków, aczkolwiek warto pamiętać, że góry bywają nieprzewidywalne, więc nie jesteśmy w stanie zagwarantować, że coś się nie wydarzy
- czytamy. 
TPN dodaje, że prace prowadzone są w warunkach wysokogórskich i są uzależnione od pogody, więc nie wszystkie prace mogą odbywać się poza sezonem. Pracownicy parku przestrzegają, że na wielu szlakach można spodziewać się w związku z tym utrudnień. 
Staramy się ich nie zamykać. Trzeba się jednak liczyć z takimi sytuacjami jak w ostatnich dniach na remontowanym odcinku w Dolinie Chochołowskiej, gdzie z uwagi na spadające kamienie byliśmy zmuszeni go chwilowo zamknąć
- pisze TPN.
Aby uniknąć przykrych niespodzianek, przedstawiciele parku zachęcają do sprawdzania komunikatów turystycznych, które na bieżąco pojawiają się na stronie. Tam znajdują się wszystkie informacje potrzebne przed wyjściem w góry, m.in. o warunkach, utrudnieniach i zamknięciach tras.",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"Góry są zawsze przewidywalne, ale tego samego nie można powiedzieć o kretyńskim narodzie wolaków-@@@-Lepiej jakby podali jakie plaże zamykają przez te sinice. Kogo teraz interesują szlaki? Dopóki Krupówek nie zamkną i straganów ze świedziłkami to turysta będzie spokojny i zrelaksowany. No i byle piwa w Biedrze nie zabrakło!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2773498.html",Minister nie podniesie już więcej akcyzy na olej,Posłowie zmienili ustawę o akcyzie. Tylko Sejm będzie mógł podnieść stawkę podatku na olej opałowy i gaz grzewczy.,"Odpowiednią ustawę uchwalił w piątek Sejm.

Pod koniec maja minister Gronicki rozporządzeniem podniósł stawkę akcyzy na olej opałowy z 23 gr za litr do stawki równej akcyzie na olej opałowy - 1,03 zł za litr. Tłumaczył to koniecznością walki z szarą strefą. Tańszy z powodu czterokrotnie mniejszej akcyzy olej opałowy niektórzy tankują do samochodów i ciągników rolniczych. Jest to nielegalne, ale niskie kary niespecjalnie odstraszają nieuczciwych kierowców i właścicieli stacji benzynowych.

Rozporządzenie miało wejść w życie 16 czerwca, ale nic z tego nie wyszło. Decyzja ministra wywołała burzę. Oburzeni byli ludzie ogrzewający domy olejem, samorządy dostarczające olejowe ciepło do mieszkań, szkół i przedszkoli oraz firmy wykorzystujące olej do produkcji.

Politycy znaleźli się pod ogromnym ciśnieniem wyborców. Ponieważ minister nie chciał zrezygnować z podwyżki, posłowie zdecydowali się związać mu ręce i zamrozić w ustawie obecną stawkę akcyzy na olej opałowy i gaz grzewczy. Równocześnie niemal wszystkie kluby zapowiedziały, że poprą wniosek o odwołanie Gronickiego.

Po kilku dniach namysłu minister wycofał się z podwyżki. Zamiast niej zapowiedziano zaostrzenie kar dla nieuczciwych kierowców i benzyniarzy.

Posłowie uznali jednak, że ministrowi nie można ufać i zdecydowali się i tak uchwalić nowelizację do ustawy o akcyzie. Teraz tylko posłowie będą mogli podnieść akcyzę na olej.

Ustawą zajmie się teraz Senat. Wejdzie w życie od razu, gdy ukaże się w Dzienniku Ustaw.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,23805613,polski-zespol-nagral-przesmiewcza-piosenke-o-andrzeju-dudzie.html","Polski zespół nagrał prześmiewczą piosenkę o Andrzeju Dudzie. ""Autorzy teledysku pragną pozostać anonimowi""","Zespół Wu-Hae nagrał piosenkę ""Krakowiaczek"" o Andrzeju Dudzie. Z tekstu wybrzmiewa, że pan prezydent zawiódł oczekiwania wyborców, a całości dopełnia satyryczny teledysk, którego twórcy ""chcą zostać anonimowi"".","Zespół Wu-Hae nagrał piosenkę o Andrzeju Dudzie i w tekście nie szczędzi mu krytki. Do tego szyderczy klip pokazuje m.in. prezydenta tańczącego krakowiaka czy przebranego w strój super mana na tle rozbitych limuzyn.
Prześmiewcza piosenka o Andrzeju Dudzie
Zespół Wu-Hae postanowił jasno wyrazić swoje rozczarowanie postawą Andrzeja Dudy i nagrał piosenkę, delikatnie mówiąc, satyryczną. Utwór ""Krakowiaczek"" jest zapowiedzią piątej płyty zespołu, która będzie nosić tytuł ""Dziki kraj"".
Sam tekst jest sugestywny i nie brakuje w nim przytyków:
Andrzeju, Andrzeju, czemuś nas zostawił?
I żeś się wygodnie w pałacu ustawił?!
Później nie jest lepiej, pada np. nawołanie do Jarosława Kaczyńskiego:
Jarek z kolegami życie nam zatruwa,
Mógłbyś coś z tym zrobić, ale jesteś Duda.
Muzycy ubolewają, że pan prezydent prezentuje zbyt zachowawczą postawę:
Szkoda, że nie jesteś jednak ostry kozak,
Bardziej niż suweren obchodzi Cię brzoza.
Całość uzupełnia artystyczny teledysk. To filmowy kolaż składający się ze zdjęć Andrzeja Dudy i innych polityków, imitujących wycinki ze starych gazet, rodem z poprzedniego ustroju.
  Film ten jest podpisany w sposób, który nie zostawia wątpliwości, że autorzy mają pełną świadomość, że mogą ich spotkać przykre konsekwencje:
Autorzy teledysku pragną pozostać anonimowi w obawie o swoją dalszą przyszłość zawodową.
W razie ewentualnego procesu, nie mogliby liczyć na bezstronne orzekanie w ich sprawie.
WOLNE SĄDY!!!
Kara za znieważenie prezydenta
Jest się czego bać. Jak uczynnie przypomniało Antyradio, za publiczne znieważenie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej można otrzymać karę pozbawienia wolności do lat 3.
Zespół Wu-Hae
Wu-Hae powstało w Nowej Hucie w 1999 roku. Zespół tworzy muzykę w stylu hardcorowym z pogranicza crossover. Ich pierwsza oficjalna płyta ""Życie na raty"" została wydana w 2006 roku. Nawet dostała nominację do Superjedynki w kategorii Płyta Roku 2007. Zespół KORN zaprosił też w tym samym roku polskich muzyków, by zagrali przed nimi na ich koncercie w katowickim Spodku jako support.
Muzycy nie unikają tematów zaangażowanych - stworzyli m.in. album koncepcyjny z okazji 60. rocznicy powstania Nowej Huty. W 2011 roku z kolei zagrali koncert w areszcie śledczym w Krakowie. To była część programu resocjalizacyjnego dla więźniów ""Rekonstrukcja"".
W tekstach piosenek zespół wykorzystywał też np. fragmenty ""Poematu dla dorosłych"" Adama Ważyka czy wiersza Wisławy Szymborskiej ""Na powitanie budowy socjalistycznego miasta"".
Wu-Hae także wzięło w 2011 roku udział w ""Pomarańczowej Trasie"" Kultu. Teraz wrócili z mocnym manifestem politycznym uderzającym w prezydenta.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"przecież Pana Dudy nie można znieważyć............ on się sam znieważa......-@@@-Duda sam powinien odpowiedziec za zniewazenie Urzedu Prezydenta RP-@@@-Lekarzu - stosuj klauzulę sumienia, nie lecz członków ani sympatyków PiS. Kobieto - stosuj klauzulę sumienia, nie dawaj członkom ani sympatykom PiS. Tylko tak zwalczymy tą zarazę ...-@@@-Do czego to doszło w tym kraju . Za oddający rzeczywistość teledysk w którym jest sama prawda boją się autorzy wymiaru (nie)sprawiedliwości, a codzienne kłamstwa pisiorów stały się normą.-@@@-Brawo, bravissimo, nareszcie ""cus"" sie dzieje ....""rogami ich panie hrabio"", albo.....smiechem !-@@@-Znieważyć?
Dudę?
Litości...-@@@-a co grozi za znieważenie konstytucji? Podpisywanie ustaw z nią niezgodnych?To nie ten zespól ale pan Duda, długopis podnóżek , powinien stanąc przed sądem-@@@-Obejrzałem , posłuchałem , jakie kuźwa znieważenie? Na głowę ktos upadł?-@@@-Nareszcie odważni twórcy zaczynają wtykać kij w to pissowskie g...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3459118.html",Ruszy śledztwo w sprawie inwigilacji prawicy?,"Jest możliwe wznowienie śledztwa zmierzającego do ustalenia osób odpowiedzialnych za zlecenie inwigilacji prawicy na początku lat 90-tych. Jak podaje Życie Warszawy, w Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego odnalazły się nowe dokumenty dotyczące tej sprawy.","Rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej Maciej Kujawski powiedział, że o odnalezieniu akt prokuratura wie na razie tylko z mediów. Dopiero szczegółowa analiza tych dokumentów może dać odpowiedź, jak zostaną wykorzystane. Prokurator powiedział, że trzeba będzie ocenić, czy należy kontynuować śledztwo, które zakończyło się umorzeniem wątku dotyczącego ewentualnych sprawców kierowniczych. Prokuratura rozważy także, czy odnalezione dokumenty będą mogły być wykorzystane w śledztwie dotyczącym sfałszowania teczki Jarosława Kaczyńskiego.

Życie Warszawy przytacza opinię koordynatora do spraw służb specjalnych Zbigniewa Wassermanna, w którego ocenie odnaleziony materiał odsłoni wiele nieznanych dotąd faktów i - być może - pozwoli na wykrycie mocodawców inwigilacji prawicy.

Na początku lat 90., Urząd Ochrony państwa podjął inwigilację Jarosława i Lecha Kaczyńskich, Jana Olszewskiego, Antoniego Macierewicza i Jana Parysa. Śledczy ustalili, że UOP działał za pośrednictwem agentów ulokowanych w mediach i inwigilowanych partiach. Przed sądem stanął tylko pułkownik Jan Lesiak, dawny funkcjonariuszy SB, w którego szafie odnaleziono dokumenty świadczące o inwigilacji prawicy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20762525,fatalna-pomylka-marszalka-senatu-karczewski-powinno-dojsc.html","Fatalna pomyłka marszałka Senatu. Karczewski: ""Powinno dojść do dymisji...""","Stanisław Karczewski chciał uciec od tematu ""Misiewiczów"" i zaatakować prezydent Warszawy. Pomylił się jednak i powiedział, że konieczna jest dymisja premier.","Podczas porannej rozmowy w Radiu ZET marszałek Senatu Stanisław Karczewski niefortunnie się przejęzyczył.  - Dawno powinno dojść do dymisji pani premier... - powiedział marszałek, po czym szybko się poprawił - ... pani prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz.
Cezary „Trotyl” Gmyz
✔
@cezarygmyz
„Dawno powinno dojść do dymisji pani premier” - przejęzyczył się marszałek Karczewski w @Radio_ZET
18
06:12 - 29 wrz 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Cezary „Trotyl” Gmyz
Uciekał od ""Misiewiczów"" 
Konrad Piasecki z Radia ZET chciał rozmawiać z marszałkiem Senatu o ""Misiewiczach"" - osobach powiązanych z PiS, które zajmują wysokie stanowiska w spółkach skarbu państwa. Marszałek przekonywał jednak, że ważniejszym tematem, o którym należy przypomnieć, jest kwestia reprywatyzacji w Warszawie.
Wtedy chciał zaatakować Hannę Gronkiewicz-Waltz i popełnił błąd. - Wszystko przykryło w tej chwili to, co działo się w Warszawie. A w Warszawie skandaliczna sytuacja. Dawno powinno dojść do dymisji pani premier... pani Hanny Gronkiewicz-Waltz - stwierdził Karczewski. 
Zobacz też WIDEO: Główny bohater ""Taśm Beger"" nowym pełnomocnikiem rządu ds. równego traktowania",SŁAWOMIR KAMIŃSKI / Agencja Gazeta,"Ależ Karczewski, mimo że jest bolszewickim dupkiem, ma całkowitą racje ; premier Szydło powinna podać się do dymisji, za setki przypadków afer , nepotyzmu, chamstwa..itd..itp..!
Powiedział szczerze, tak, jak myśli naprawdę on i większość społeczeństwa..!!!-@@@-Powiedział to myśli i ma rację,chociaż rzadko mu się to zdarza.-@@@-Nigdy nie ufaj człowiekowi, który mówi prawdę tylko wtedy, gdy się pomyli...-@@@-Co w sercu to i na języku--jest takie przysłowie-@@@-Teraz będzie odpowiadał na pytania zadane wczoraj.-@@@-Od zawsze się powtarza, ze PiS powie prawdę jak sie pomyli:))
Prawda, jak widać:)-@@@-pierwszy raz ten sprzedawczyk powiedział coś mądrego-@@@-Dobrze myśli. Brocha won!-@@@-Z kim przespał się Misiewicz że robi taką zawrotną karierę?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22291284,przez-drobna-pomylke-google-miliony-ludzi-w-tym-kraju-stracilo.html",Przez drobną pomyłkę Google miliony ludzi w tym kraju straciło dostęp do sieci,"Wystarczył przypadkowy błąd i miliony Japończyków nie mogło skorzystać z internetu. Ucierpiały także firmy, a wszystko przez pomyłkę amerykańskiego giganta.","Nie jest tajemnicą, że internet jest dziś bardzo silnie uzależniony od gigantów świata IT. Ta historia pokazała, jak wielką siłę ma firma Google, a nawet niewielki błąd może spowodować sporą awarię.
Jak podał The Next Web, w miniony piątek około południa połowa Japonii straciła dostęp do internetu. Awaria została naprawiona w ciągu 8 minut, jednak normalne działanie sieci udało się przywrócić dopiero po kilku godzinach.
Wszystko przez Google, które przypadkowo zepsuło dane protokołu BGP (Border Gateway Protocol) - podstawę działania dzisiejszego internetu.
Błąd giganta z Mountain View spowodował przerwę w działaniu sieci najwiekszych dostawców internetu w Japonii, m.in. NTT Communications, które dostarcza usługi do blisko 50 mln klientów.
Problem dotknął nie tylko zwykłych użytkowników, którzy stracili dostęp do internetu, ale także wiele firm. Na szczęście obyło się bez większych awarii w pracy najważniejszych systemów w Japonii.
Przerwa w działaniu internetu przeszkodziła jednak w płynności pracy linii kolejowych East Japan Railway i problemy części klientów kilku japońskich banków. Dostęp do cyfrowej rozrywki straciło także wielu użytkowników Nintendo Switch, Wii U i 3DS.
Japońskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Komunikacji wszczęło już śledztwo mające na dokładne zbadanie przyczyn awarii.","Marcio Jose Sanchez (AP Photo/Marcio Jose Sanchez, File)","""przypadkowo zepsuło dane protokołu BGP"" jak to fajnie można napisać o czymś o czym się nie ma pojęcia :)-@@@-Google nie popełnia pomyłek .-@@@-Problemy dzisiejszego świata: ""Dostęp do cyfrowej rozrywki straciło także wielu użytkowników Nintendo Switch, Wii U i 3DS.""

Po prostu nic tylko się pociąć, bo ktoś tam nie mógł sobie pograć na Nintendo.

Druga sprawa - problem chyba nie był taki jak opisuje artykuł."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,133280,24684309,mozesz-pic-wode-zrodlana-bo-jest-czysta-i-ogolnie-dostepna.html","Możesz pić wodę źródlaną, bo jest czysta i ogólnie dostępna, ale woda mineralna ma w sobie coś więcej. Co takiego?","Żyjemy w czasach ogromnych możliwości i wyborów, do których mamy nieograniczony dostęp. I to bardzo dobrze, zwłaszcza, jeśli mamy świadomość, co nam służy i jest dla nas dobre.","Ostatnie kilkanaście lat to prawdziwa rewolucja w jakości wody produkowanej przez wodociągi w polskich miastach. Dlaczego? Ponieważ obowiązujące w tym zakresie przepisy prawa, zostały dostosowane do surowych norm określanych przez dyrektywy UE, a te są jeszcze bardziej restrykcyjne niż opracowane przez Światową Organizację Zdrowia.
Co to oznacza dla Polaków?
Że jakość wody na wyjściach stacji uzdatniania wody oraz w sieci miejskiej jest objęta również bezpośrednim nadzorem organów Państwowej Inspekcji Sanitarnej (Sanepidu). Dzięki tym działaniom funkcjonuje stała kontrola nad dostarczaną wodą, która jest najwyższej jakości oraz można ją pić bez przegotowania. Jest tylko jedno “ale”. Żeby woda w kranie była taka jak po wyjściu ze stacji uzdatniania wody, instalacja wewnętrzna w budynku musi być utrzymana w należytym stanie. A z tym jak wiadomo, bywa różnie.
Woda z kranu jest powszechnie dostępna, czysta, zdatna do picia. I świetnie. Mamy możliwość jej picia. Ale jeszcze lepiej, że mamy wybór.
Krystalicznie czysta
Bo wyobraźcie sobie ujęcie wody w czystym ekologicznie rejonie Jury Krakowsko-Częstochowskiej. Położone wśród urokliwych pól i łąk skalne ostańce. Widzicie te piękne zielone tereny? To teraz dodajcie do wizji ujęcie wody przykryte warstwą iłów, dolomitów i wapieni, które stanowią naturalną izolację przed zanieczyszczeniami. I to nie byle głęboką warstwę, bo odpowiadającą wysokością 13-piętrowemu budynkowi (poziom triasowy). Współczesne wody opadowe nie mają szansy dotrzeć, aż tak głęboko. Te skały formowały się 200 mln lat temu, a gwarantują znajdującej się pod nimi wodzie krystaliczną czystość.
Jurajska nasycona jest wieloma składnikami mineralnymi, w tym związkami wapnia i magnezu Fot. Materiały prasowe
Z tego ujęcia i spośród tych właśnie skał jest woda Jurajska - średniomineralizowana (od 500 do 1500 mg/l składników mineralnych) i niskosodowa, czyli nadająca się do codziennego picia przez całą rodzinę. Woda, której skład pozytywnie wpływa na funkcjonowanie naszego organizmu.
Stabilny skład mineralny
Wedle zapewnień przedstawicieli stacji uzdatniania wody w “kraniczance” znajduje się średnia zawartość magnezu i wapnia, czyli dwóch najważniejszych pierwiastków, które powinny się znaleźć w codziennej diecie człowieka. Stężenia jonów wapnia i magnezu podawane są na bieżąco na stronach internetowych, a każdy zainteresowany konsument może dzięki temu precyzyjnie sprawdzić stopień mineralizacji warszawskiej wody wodociągowej.
Jurajska nasycona jest wieloma składnikami mineralnymi, w tym związkami wapnia i magnezu. Jej skład mineralny jest stabilny. To skutek procesów mineralizacji trwających tysiące lat. Wiec co wybieracie do picia? Zadbajcie o siebie i zdecydujcie mądrze.
Materiał powstał we współpracy z marką Jurajska.",Fot. Materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25448725,wyplata-trzynastek-mozliwa-przed-wyborami-prezydenckimi-bezposrednio.html","Wypłata ""trzynastek"" możliwa przed wyborami prezydenckimi. ""Bezpośrednio powiązana z datą wyborów""","Jacek Sasin zdradził, kiedy emeryci mogą otrzymać obiecane w kampanii wyborczej ""trzynastki"". Możliwe, że wypłaty nastąpią w kwietniu lub maju przyszłego roku. Wcześniej przedstawiciel prezydenta informował, że wybory prezydenckie odbędą się w maju.","""Trzynastki"" dla emerytów to jedna z kluczowych obietnic złożona przez PiS w kampanii wyborczej. Pieniędzy na wypłatę dodatkowego świadczenia w budżecie jeszcze nie ma, wiadomo jednak, że rząd planuje zaciągnąć na ten cel pożyczkę w ZUS-ie.
Dziś nie wiemy jednak, kiedy dokładnie nastąpi wypłata środków. Światło na sprawę rzucił Jacek Sasin, minister odpowiedzialny za spółki Skarbu Państwa.
Z tego co pamiętam, to raczej pan premier mówił o kwietniu, maju przyszłego roku. Chcemy tego wiosennego terminu dotrzymać
- stwierdził na antenie Radia ZET.
Polityk przypomniał, że w tym roku świadczenie było wypłacane właśnie w maju.
Zobacz także: Ekspert podliczył wszystkie obietnice PiS. Rząd będzie musiał znaleźć na ich spełnienie ok. 100 mld zł
Kiedy wybory prezydenckie? Przedstawiciel prezydenta: w maju
W mediach pojawiały się bowiem różne daty wypłaty ""trzynastek"", mówiono nawet o miesiącach letnich. Przekazanie emerytom pieniędzy w maju oznaczałoby, że rząd prawdopodobnie zdąży spełnić swoją obietnicę jeszcze przed wyborami prezydenckimi.
Nie wiemy dokładnie kiedy znów pójdziemy do urn. Paweł Mucha, wiceszef Kancelarii Prezydenta w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" sprzed kilku tygodni wyraźnie zakreślił jednak ramy czasowe. - Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja - stwierdził.
""Gazeta Wyborcza"", powołując się na informatora z rządu, donosi, że data wypłaty świadczenia dla emerytów będzie bezpośrednio powiązana z datą wyborów prezydenckich. Majowa wypłata pieniędzy w tym roku w ocenie części komentatorów nie była przypadkowa - przypadła krótko przed wyborami do Parlamentu Europejskimi.
PiS przekaże emerytom grube tysiące
Przez cztery najbliższe lata każdy uprawniony emeryt i rencista zyskać z samych tylko dodatkowych świadczeń ok. 10 tys. zł - wylicza Money.pl. Skąd ta kwota? W roku 2020 ma nastąpić wypłata ""trzynastych"" emerytur i rent. Każdy uprawniony senior zyska 1,2 tys. zł  brutto. Rok później ma nastąpić wypłata jeszcze jednego dodatkowego świadczenia. Czternastki będą nieco wyższe, bo wzrośnie minimalna emerytura - wyniosą 1,3 tys. zł. Łącznie kwota tych świadczeń dla uprawnionych wyniesie wiec 3,8 tys. zł. brutto. W kolejnych latach ""trzynastki"" dla emerytów i rencistów znów będą wyższe - wyniosą 1,4 zł, chociaż dziś nie ma pewności, czy ""czternastka"" nie będzie czasem świadczeniem wypłaconym tylko raz, w roku 2021.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Nawet się nie kryją z tym, że dają wyborcom łapówki. Szkoda jedynie, że nie ze swoich pieniędzy.-@@@-i jeszcze po jednej sztabce złota ..-@@@-Dobrze wiedzą, że mamy sprzedajny naród.-@@@-Dlaczego mnie to nie dziwi.
PiSowska zaraza już nawet nie kryje się z łapówkarstwem wyborczym.-@@@-Konfederacja targowicka – spisek kościoła katolickiego i konserwatywnej części szlachty zawiązany w nocy z 18 na 19 maja 1792 w Targowicy (w rzeczywistości 27 kwietnia 1792 w Petersburgu), w porozumieniu z cesarzową Rosji Katarzyną II, pod hasłami obrony zagrożonej wolności przeciwko reformom Sejmu Czteroletniego i Konstytucji 3 maja, uznany za symbol zdrady narodowej.
Obecnie mamy to samo. Kościół katolicki nie może znieść, że Polska jednoczy się z Europą i za pomocą bandy rozmodlonych konserwatywnych kretynów pcha Polskę w łapy Putina. Chodzenie namsze niedzielne i posyłanie dzieci na religię, to dziś nie sprawa wiary, tylko deklaracja polityczna poparcia dla działań okupanta watykańskiego.-@@@-Patrz i ucz się opozycjo!! Tak się kupuje głosy!!
A nie jakieś pierdy o wzmacnianiu dospodarki.. kas kasa kasa.. sie liczy!-@@@-po raz kolejny dacie się ogłupić ""trzynastkami""? sówereny, to jest trochę ponad 8 stówek a my tego maliniaka będziemy mieć 5 lat... kolejny krok kaczyńskiego to będą wybory - zobaczymy kto je wygra :)-@@@-i znow lapowka. Strasznie tani ten ciemny lud.-@@@-Corruption - pure and applied :)
cos dla CBA"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24448148,zostal-skazany-na-podwojne-dozywocie-za-gwalt-i-pobicie-wlasnie.html",Został skazany na podwójne dożywocie za gwałt w Exeter. Właśnie opuścił więzienie w Gębarzewie,"Na wolność właśnie wyszedł Jakub T. skazany w 2008 roku przez brytyjski sąd na podwójne dożywocie za gwałt i brutalne pobicie. Karę 12 lat więzienia odbywał w polskim więzieniu. Sprawa od początku wywoływała kontrowersje. - Wiele wątpliwości w tej sprawie nadal pozostaje nierozstrzygniętych - mówi Gazeta.pl Wojciech Wiza, jeden z obrońców skazanego.","O wyjściu Jakuba T. na wolność jako pierwszy poinformował nieoficjalnie ""Głos Wielkopolski"". Próbowaliśmy uzyskać w tej sprawie oficjalny komunikat zakładu karnego. Pytanie wysłaliśmy w poniedziałek rano, dzisiaj otrzymaliśmy informację o ""braku możliwości udzielenia informacji"". ""Służba Więzienna zgodnie z art. 24a.1 Ustawy o Służbie Więziennej udziela informacji i udostępnia dane osobowe o osobach, na pisemny wniosek w postaci papierowej lub elektronicznej, podmiotom ustawowo uprawnionym, w zakresie określonym w ustawach"" - czytamy w odpowiedzi. Informację udało nam w końcu się potwierdzić u obrońców Jakuba T.
Jakub T. za gwałt i pobicie został skazany na podwójne dożywocie
Jakub T. z Poznania w styczniu 2008 r. został skazany przez sąd w Wielkiej Brytanii za zgwałcenie i brutalne pobicie 48-letniej Brytyjki. Kobieta zmarła dwa lata po napaści. Zdarzenie miało miejsce w Exeter. T. został skazany na podwójne dożywocie. Sprawa odbiła się szerokim echem w polskich mediach. Z kilku powodów. - Mimo upływu tych 12 lat, wiele wątpliwości w tej sprawie nadal pozostaje nierozstrzygniętych - mówi Gazeta.pl mecenas Wojciech Wiza, jeden z dwóch obrońców Jakuba T. 
Obrona T. miała poważne zastrzeżenia, co do materiału dowodowego. - Pan Jakub został skazany w oparciu o zapisy monitoringu oraz badanie DNA, ale zarówno w przypadku pierwszego, jak i drugiego dowodu, były poważne wątpliwości. Rzeczy, które się w tym procesie działy, były wręcz niebywałe. Biegły medyk sądowy, który pobierał próbki DNA, będące tak naprawdę najistotniejszym dowodem na skazanie, miał postępowanie dyscyplinarne za niedopatrzenia w tej oraz w innych sprawach - wspomina mecenas Wiza. Ekspert od DNA miał m.in. źle oznaczać próbki pobrane od pokrzywdzonej kobiety.
Wiele wątków pozostaje owianych tajemnicą. Jak tłumaczy Wiza, poznanie wszystkich aspektów tej sprawy uniemożliwia panujący w Wielkiej Brytanii system sądowniczy. -  Mamy tam ławę przysięgłych i nigdy pewnych rzeczy się nie dowiemy. W przypadku polskiego sądu czy innych krajów kontynentalnych przeczytalibyśmy orzeczenia dwóch lub trzech instancji i wiedzielibyśmy, co i na jakiej podstawie zostało ustalone. Tutaj mamy tajemnicę narady ławy przysięgłych - wyjaśnia adwokat.
Wątpliwości mieli też brytyjscy obrońcy. Jeden z nich miał poinformować ławę przysięgłych o nieprawidłowościach. - Nigdy do końca się nie dowiedzieliśmy, jakie to były wątpliwości.
Zmiany w przepisach
Sprawa Jakuba T. była też przełomowa z innego powodu. Poznaniak został skazany na podwójne dożywocie. Wcześniej, jak tłumaczy nam mec. Wiza, decyzja o wydawaniu polskich obywateli na podstawie europejskiego nakazu aresztowania była podejmowana zwykle automatycznie. - Ta sprawa pokazała, ile może być trudności w przekazywaniu skazanych. Na kanwie sprawy Jakuba T. doszło do zmiany przepisów polskiego kodeksu postępowania karnego. Dzięki temu mamy dostosowanie tych kar, które zapadają za granicą - wyjaśnia Wiza. 
Zmiany w przepisach doprowadziły do tego, że polski sąd musiał dostosować zasądzoną w Wielkiej Brytanii karę. W polskim kodeksie karnym najwyższa kara za gwałt to 12 lat, na tyle więc T. trafił do więzienia. W trakcie odbywania kary jego rodzina kierowała wnioski o ułaskawienie. Pisma trafiły zarówno do kancelarii Lecha Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego. Podczas pobytu w zakładzie T. się ożenił. Rodzina cały czas przekonana jest o jego niewinności. - Na ile znam pana Jakuba, teraz będzie chciał swoje życie, a przynajmniej jego część, poświęcić, by oczyścić się z zarzutów - mówi mec. Wiza. - Najpierw jednak musi się odnaleźć po 12 latach, wrócić w pełni do rzeczywistości.",Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Że Tomczak pochodzi ze znanej rodziny prawniczej, dziwnym trafem ani słowa.-@@@-pamiętam, że opnie o nim i monitoring też nie były po jego stronie, więc za coś chyba dostał to podwójne dożywocie. trzy lata temu sąd odrzucił jego prośbę o wcześniejsze opuszczenie więzienia uzasadniając, że proces resocjalizacji nie został jeszcze w jego wypadku zakończony. ewidentnie z kolesiem jest cos nie halo.-@@@-Wiele wątpliwości, nie rozstrzygnięte kwestie... takie gadanie papugi. Pewnie gościu akurat przechodził, potknął się i wpadł na kobietę z rozpiętym rozporkiem., stąd DNA. Potem kilka razy pośliznęła się na skórce od banana - powód licznych obrażeń.-@@@-Ot i Polska, 12 lat wystarczy za tak brutalna zbrodnie. Bo wina jest ewidentna, kto pamieta te sprawe, ten wie. Monitoring, badania DNA. I ta szopka broniacych go znajomych. Dobry chlopak byl, mowil czesc, malo pil. Ksieza tez dobrzy ludzi, raj nad Wisla po prostu.-@@@-Jak oskarżony miał wątpliwości do badania DNA to mógł ubiegać sie o powtórne badanie. Ale adwokat nie ubiegał sie o drugie badanie to co to znaczy? Nie wierzył w niewinność klienta?-@@@-On jest niewinny, a poszkodowana sama się zgwałciła i zatłukła. Napiszcie, że na skutek pobicia kobieta była sparaliżowana i zmarła.-@@@-Udało mu się. On żyje, ofiara nie miała tyle szczęścia. Sprawiedliwość to często fikcja.-@@@-dziwne. sąd go skazuje za gwałt na 2x dożywocie a u nas wychodzi sobie na ulicę-@@@-rodzina tego zbrodniarza byla od poczatku bardzo skuteczna medialni przynajmniej w polsce oprawca w angli siedzialby jeszcze dlugo w naszym burdlu dzieki naciskowi medialnemu poddaje sie watpliwosciom zapis kamer i dna,o ile pamietam byl to jakis tancerz swietnie umocowany w silnym srodowisku i rodzinie bestia na razie jest uspiona ale jeszcze o nim uslyszymy i beda ofiary,oby nic sie nie stalo bo znow jakas kobieta bedzie cierpiec lub umrze przez tego zboka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23120528,nawet-pol-miliona-za-reklame-tvp-wycenia-spoty-podczas-meczow.html",Nawet pół miliona za reklamę. TVP wycenia spoty podczas meczów Mistrzostw Świata,"TVP przygotowało ofertę spotów reklamowych podczas emisji tegorocznego Mundialu. Ceny? W meczach grupowych najdrożej z Kolumbią - 395 tys. złotych - a jeśli Polakom udałoby się dojść do półfinału, wówczas reklama w TVP będzie kosztować 498 tys. złotych.","TVP oferuje reklamodawcom spoty trwające 30 sekund. Wszystkie ceny są wyrażone w kwotach netto. Telewizja Polska najwięcej zgarnie za emisje po I i przed II połową meczu. Za reklamy podczas pierwszego spotkania naszej reprezentacji, czyli meczu z Senegalem (19 czerwca), TVP zażąda od 53,5 tys. do 307 tys złotych. Dla meczu z Kolumbią w dniu 24 czerwca ceny wahają się od 103,5 tys. złotych (za spoty podczas emisji ze studia) do 395 tys. złotych w środku meczu. Najtańsze stawki zostały ustalone dla rozgrywek Japonia-Polska w dniu 28 czerwca – od 42,7 tys. do 271,5 tys. złotych w momentach największej oglądalności.
Na razie z zakupu mogą skorzystać tylko oficjalni sponsorzy, od 12 marca będą to pozostali reklamodawcy, a potem inni kupujący.
Zobacz grupy marzeń z poprzednich Mundiali >>>
TVP – ceny, jeśli Polacy przejdą dalej
Spoty podczas meczów Polski w 1/8 finału kosztowałyby od 107,1 tys. do nawet 428 tys. złotych. Gdyby nasza reprezentacja dostała się do meczu ćwierćfinałowego 6 lipca (piątek), reklamodawcy zapłaciliby za spot od 113,2 tys. do 461,3 tys złotych. Natomiast w wariancie z sobotą byłoby to od 86,4 tys. do 416 tys. złotych. Stawki dla półfinału i finału byłyby te same – najtańszy spot zostałby wyemitowany za 125,4 tys. złotych, natomiast 30-sekundowa reklama przed II połową meczu kosztowałaby 498 600 złotych. Jeśli Polska nie wyjdzie z grupy, wówczas ceny TVP będą zdecydowanie niższe  – do 111,6 tys. w ćwierćfinale, 191,9 tys. w półfinale, a za finał jeszcze mniej, bo maksymalnie 188,8 tys. złotych.
Telewizja Polska
✔
@TVP
Zaczynamy odliczanie do piłkarskich Mistrzostw Świata w Rosji! Do mundialu pozostało 100 dni! TVP posiada wyłączne prawa do transmitowania MŚ. Wszystkie 64 mecze zostaną pokazane na antenach otwartych (#TVP1 i #TVP2). Mundial w Rosji od 14 czerwca, tylko w Telewizji Polskiej!
6
13:10 - 6 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Telewizja Polska
Inne ""drogie"" mecze
TVP ustawiło również wysokie ceny dla piłkarskich pewniaków – spotkań, które przyciągną przed telewizory dużą ilość widzów. Reklama w trakcie meczu Portugalia - Hiszpania zostanie sprzedana najdrożej – za 108,4 tys. złotych. Spoty w trakcie meczów Niemcy - Szwecja oraz Argentyna - Chorwacja zostały wycenione na maksymalnie 106,2 tys. złotych, a dla spotkania Brazylia-Szwajcaria – na 103,5 tys. złotych. Drogie są również reklamy w trakcie takich spotkań jak: Iran-Hiszpania – 98,6 tys. złotych, Chorwacja-Nigeria – 98,6 tys. złotych i Tunezja-Anglia za 93,6 tys. złotych.",PAWEŁ MAŁECKI,"Chętnych nie braknie: Orlen, Lotos, PZU, KGHM, Lot, PKP, a kto wie, może nawet NFZ i ZUS.-@@@-Super Bowl wymięka...Jacek, Jacek !!-@@@-na szczęscie wyrosłem juz z piłki i obleję ku...zję ciepłym moczem-@@@-nie trawię komentatorów sportowych z TVP, to amatorzy którzy utkwili w epoce transmisji radiowej-@@@-Nie bój się jarek. Reżimowa TV i tak nie musi zarabiać. Budżet doplaci.....-@@@-Widać, że PiS już kalkuluje kampanię wyborczą. Wpływy z reklam w TVPiS zasilą budżet propagandy wyborczej w TVPiS.-@@@-Łubudu bu, łubudu bu, jak prężnie działa prezes TVPis.
Jednak mimo wszystko chciałbym się dowiedzieć, ile rzeczywiście TVPis zarobiło na reklamach ...-@@@-Usłużne państwowe spółki już czekają w kolejce na telefon od Jarka, żeby tylko wpakować miliony w tę studnię bez dna.-@@@-A ktoś jeszcze reklamuje się PiSTVP? Zapytowywuję, bo nie oglądam:-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24626867,propozycja-rzadu-byla-nie-do-przyjecia-porozumienie-rzadu.html","Propozycja rządu była ""nie do przyjęcia"". Witkowicz: ustawka rządu z niesolidarną ""Solidarnością""","Porozumienie proponowane przez rząd podpisała jedynie ""Solidarność"". Związek Nauczycielstwa Polskiego oraz Forum Związków Zawodowych twierdzą, że propozycje te były ""nie do przyjęcia"".","Od godziny 19.00 toczyły się ostatnie negocjacje, które dawały nadzieję na porozumienie między rządem a nauczycielami. Do niego jednak nie doszło. Od poniedziałku nauczyciele rozpoczynają ogólnopolski strajk.
Broniarz: Propozycja rządu jest nie do przyjęcia
- ZNP wnosił o rozpoczęcie rozmów z rządem, ponieważ sytuacja, która dotyczy całości polityki edukacyjnego, ale szczególnie finansowania oświaty i płac nauczycieli wymaga radykalnych działań. Oczekiwaliśmy od strony rządowej zupełnie innych propozycji płacowych, biorąc pod uwagę fakt, że to, co strona rządowa prezentuje od roku 2018, nikogo nie zadowala - powiedział Sławomir Broniarz. Podkreślił, że wbrew temu, co twierdzi rząd, w strajku nie wezmą udział jedynie nauczycieli zrzeszeni w ZNP i Forum ZZ, ponieważ do nich dołączyła ""cała rzesza niezrzeszonych nauczycieli"". 
Jak zaznaczył, dla związkowców propozycji strony rządowej były ""nie do przyjęcia"". - One są nieadekwatne do oczekiwań środowiska nauczycielskiego, rozbudzonych wieloma wypowiedziami rządu - dodał i podkreślił, że związkowcy zrezygnowali z pierwotnego postulatu podwyżki o 1000 zł, co było ukłonem w stronę władzy, jednak nie spotkało się z poparciem. - Nie ma żadnych przeciwwskazań, aby strajk był jutro rozpoczęty. (...) Apeluję o wspólną walkę o poprawę sytuacji nauczycieli - zaznaczył Sławomir Broniarz.
Justyna Suchecka
@jsuchecka
.@Broniarz: apeluje o wspólną walkę o poprawę sytuacji nauczycieli.
27
20:10 - 7 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Justyna Suchecka
- Propozycja rządu jest destrukcyjna z punktu widzenia oświaty w małych miastach, oświaty na wsi, oświaty wczesnoszkolnej, a de facto będzie służyła sfinansowaniu ewentualnych podwyżek płac nauczycieli kosztem stanów osobowych naszego środowiska, a na to także naszej zgody być nie może - zakończył prezes ZNP.
Witkowicz: To skandaliczna postawa
Sławomir Witkowicz z Forum Związków Zawodowych stwierdził, że ""to czego byliśmy dziś świadkami (...) było dowodem tylko i wyłącznie pozorowania jakichkolwiek rozmów i jakichkolwiek konstruktywnych propozycji"".
- To, co strona rządowa zaproponowała związkom zawodowym, a także pracownikom oświaty i nauczycielom można skrócić dwoma powiedzeniami. Pierwsze: jak będziecie więcej pracować, to jest szansa, że za 4 lata będziecie więcej zarabiać. I jak będzie was mniej i nie zmniejszymy nakładów na oświatę, to być może zrealizujemy dla niektórych jakieś podwyżki. To jest skandaliczna postawa, nieodpowiedzialna - powiedział i przypomniał, że o rozmowy z rządem związkowcy domagali się od połowy poprzedniego roku, a spotkano się z nimi dopiero 25 marca.
Justyna Suchecka
@jsuchecka
Wittkowicz: od połowy ubiegłego roku domagaliśmy się rozmów ze stroną rządowa. O przygotowaniach do strajku strona rządowa wie od 10 stycznia, spotkano się z nami dopiero 25 marca.
60
20:12 - 7 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Justyna Suchecka
- W tej ustawce rządu z niesolidarną ""Solidarnością"" brać udziału nie będziemy. Apelujemy do wszystkich pracowników, do członków NSZZ ""Solidarność"", żeby poparli walkę związków zawodowych o godne wynagrodzenia - podkreślił Sławomir Witkowicz. 
Gardias: Porozumienie z ""Solidarnością"" jest poza Radą Dialogu Społecznego
- Finał dzisiejszych rozmów i negocjacji nie ma zwycięzców - powiedziała szefowa Rady Dialogu Społecznego Dorota Gardias. Dodała, że jest ""dalej gotowa do mediacji, jeśli któraś ze stron w trakcie strajku będzie chciała rozmawiać"".
Podkreśliła, że ""porozumienie rządu zawarte z NSZZ ""Solidarność"" odbywa się poza Radą Dialogu Społecznego"". Powołała się na ustawę oraz jej artykuł 29. - Na wniosek OPZZ i Forum ZZ 14 marca zwołałam Radę i doprosiłam NSZZ ""Solidarność"", pracodawców i stronę rządową. W związku z tym to porozumienie zostało zawarte w tym budynku, ale poza Radą Dialogu Społecznego - wytłumaczyła.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Brawo ZNP ! Nie pekajcie macie poparcie spoleczenstwa jak rowniez Dzieci. Lamistrajki z Solidarnosci potrafia sklocic miedzy soba nawet dzieci.-@@@-Solimarność ! Dziś umarła piękna idea z 1980 r.-@@@-Nauczyciele są dla Ciepłego Jarka wrogiem klasowym. Lud musi być ciemny, żeby gładko i bez szemrania łykał kacze łajno.-@@@-Czyli strajk rząd dopuścił do destabilizacji w okresie około egzaminacyjnym-@@@-Państwo gdzie Policjant zarabia więcej niż Nauczyciel to Państwo Policyjne-@@@-Obecne NSZZ Solidarność z prawdziwą Solidarnością ma wspólną tylko zapożyczoną od nich nazwę. Teraz to już jest PIS BIS. Co chwila szefostwo tego pseudo związku zawodowego odnajduje się na kolejnych listach wyborczych PIS. Nie dziwi więc, że wspiera rząd PISowski. Już OPZZ Miodowicza było mniej prorządowe.-@@@-Strona rządowa sprowokowała strajk, po to, żeby zaciemnić przyczyny afery, która i tak by wybuchła zaraz po skumulowaniu dwóch roczników w jednej szkole, czyli najpóźniej 1 września 2019r.-@@@-Ciekawe czy Solidarność będzie taka ugodowa, gdy PiS kiedyś przegra wybory. Wtedy pokażą swoje warcholstwo i eskalację żądań.-@@@-Łamistrajk DUDA ""S"" to kumpel Kaczyńskiego Jarosława i S-ki,więc to to tylko atrapa ZZ, ku przestrodze społeczeństwa,by nie wiązać się z łobuzami obecnej ""S""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6209591,Polbank_zlamal_prawo__PIP_i_GIODO_to_skontroluja.html",Polbank złamał prawo? PIP i GIODO to skontrolują,"W Polbanku rozpoczynają się kontrole. Przeprowadzą je Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych, Państwowa Inspekcja Pracy oraz Rzecznik Praw Obywatelskich. Powodem jest oświadczenie, które muszą złożyć pracownicy banku. Nakłada ono obowiązek informowania o relacjach rodzinnych i osobistych z innymi osobami, zatrudnionymi w Polbank EFG.","Zdaniem prawników bank, wymagając od pracowników takich informacji, łamie prawo. Jak tłumaczy Piotr Wojciechowski z Wydziału Prawa Uniwersytetu Warszawskiego, Kodeks Pracy dokładnie wymienia informacje, jakich pracodawca może żądać od pracownika. Są to imię i nazwisko, imiona rodziców, data urodzenia, miejsce zamieszkania, wykształcenie oraz przebieg dotychczasowego zatrudnienia. Wszystkie pozostałe informacje może od nas uzyskać, ale tylko za naszą zgodą.

Tymczasem władze Polbanku chcą, aby pracownicy informowali nie tylko o pokrewieństwie z innymi pracownikami firmy. Deklarację relacji osobistych muszą też złożyć narzeczeni, konkubenci czy osoby pozostające w związku partnerskim, a nawet byli małżonkowie.

Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych Michał Serzycki jest przekonany, że takie wymagania są niezgodne z przepisami. Ten zakres danych, zawartych w zarządzeniu, wybiega poza przepisy Kodeksu Pracy i dlatego - zdaniem Inspektora - mogło dojść do złamania sprawa. Inspektor Serzycki zapowiedział zajęcie się sprawą z urzędu.

Natychmiastowe podjęcie działań zapowiedział też zastępca Głównego Inspektora Pracy Marian Liwo. Przypomina, że pracodawca może żądać od pracownika dodatkowych informacji tylko wtedy, gdy pozwala na to specjalna ustawa. Tymczasem zarządzenie władz Polbanku nie odnosi się do żadnej ustawy. Marian Liwo zapowiedział, że kontrola rozpocznie się w trybie bardzo pilnym.

Sprawie przyjrzy się także Rzecznik Praw Obywatelskich. Jak mówi Lesław Nawacki - dyrektor zespołu prawa pracy i zabezpieczenia społecznego w biurze Rzecznika Praw Obywatelskich - trzeba sprawdzić, jak Polbank motywuje to zarządzenie. Rzecznik przyznał, że nigdy wcześniej nie miał do czynienia z tego typu sytuacją.

Tymczasem Dyrektor Generalny Polbank EFG Kazimierz Stańczak tłumaczy, że oświadczenia mają na celu podniesienie zaufania klientów do jego banku. Służą one unikaniu sytuacji konfliktu interesów i zwiększenia przez to bezpieczeństwa banku i jego przezroczystości. Dyrektor Stańczak jest przekonany, że nikt z klientów banku nie chciałby, aby wujek aprobował kredyt swojego kuzyna, czy też audytor wewnętrzny kontrolował swoją partnerkę życiową. Dodał, że cała praktyka międzynarodowej społeczności biznesowej idzie w kierunku zwiększenia bezpieczeństwa i unikania konfliktu interesów.

Dyrektor Stańczak zapewnia, że choć oświadczenie jest obowiązkowe, to bank nie przewidział sankcji wobec tych pracowników, którzy go nie złożą.

Władze Polbanku zapowiadają, że jeśli kontrole wykażą złamanie prawa, zarządzenie zostanie zmienione.

Na złożenie oświadczeń pracownicy mają czas do końca stycznia.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3450675,plac-mickiewicza.html",Plac Mickiewicza,"Jest to najsłynniejszy plac Lwowa, a to z uwagi na pomnik, który stoi na jego środku i z którym się fotografują wszyscy turyści oglądający miasto, bez względu na narodowość. Mowa rzecz jasna o pomniku Adama Mickiewicza. Nie wiedzieć zrządzeniem losu przetrwał zawieruchy historii.","Na wyniosłej kolumnie stoi posąg wieszcza z brązu. Nad jego głową widnieje postać uskrzydlonego geniusza z wieńcem wawrzynu, na szczycie kolumny - płonący znicz. Plac, imienia księcia Ferdynanda (za czasów austriackich), później nazwano Mariackim od studni z figurą Najświętszej Marii Panny z 1862 r. (figura nie miała tyle szczęścia, co pomnik poety). Gdy w tym miejscu stanął w 1904 roku (na 50. rocznicę śmierci poety) świetny monument dłuta Antoniego Popiela, plac zaczęto zwać placem Mickiewicza. Sam pomnik to granitowa kolumna 21-metrowej wysokości. Płomień znicza wieńczącego monument został pozłocony. Uroczystość odsłonięcia miała miejsce 30 października 1904 roku. Zabytek pozostał do naszych czasów nietknięty. Na jego froncie widnieje do dziś polski napis, a z tyłu kartusz z herbem Rzeczpospolitej.

Na przeciwko wieszcza stoi inny historyczny budynek. To Hotel George - za niesławnych czasów radzieckich zwany jako ""Inturist"". Zbudowany został w 1901 roku. Budynek wzniesiono w wiedeńskim stylu czasów historyzmu i secesji (projekt F. Fellenera i H. Helmera). Na fasadzie widnieją alegoryczne rzeźby czterech kontynentów oraz płaskorzeźba ze św. Jerzym pochodząca ze stojącego tu niegdyś zajazdu Hoffmanów. W hotelu George w okresie Wiosny Ludów stacjonowali generałowie J. Dwernickiego i J. Bema, tu przemieszkiwali i Franz Josef I, i Józef Piłsudski, i Liszt, i Balzak. Z balkonu hotelu śpiewał ku radości tłumu słynny polski tenor, Jan Kiepura.

Dwaj wieszcze

Stoją obok siebie. Postaci symbole dwóch kultur. Polski wieszcz, do którego przyznają się także Liwini i Białorusini - Adam Mickiewicz i bard Ukrainy - Taras Szewczenko. Nie spotkali się, choć spotkała ich ta sama romantyczna epoka. Szewczenko znał wielu Polaków zesłańców, posłał nawet Mickiewiczowi swój wiersz. Obaj byli wzorcowymi patriotami, ojczyzna była dla nich wszystkim. Lecz nie zaślepiał ich jeszcze nacjonalizm, który zapanuje dopiero kilkadziesiąt lat po ich śmierci. Szewczenko napisał do swoich rodaków nadmiernie podnoszących głowę w okresie, gdy Rzeczpospolita zniknęła z map, rozebrana przez sąsiadów:



A chwalicie się, że Polskę zwaliliście sami!

Polska padła, tak! Lecz zgniotła i was pod gruzami!



Taras Szewczenko (1814-1885), jedne z najwybitniejszych postaci ukraińskiego odrodzenia narodowego z połowy XIX stulecia. Wyzwolony chłop pańszczyźniany, którego wszechstronne talenty objęły także malarstwo. Zadebiutował w 1840 roku tomem wierszy pod tak znanym dziś tytułem ""Kobzar"" (""Kobziarz""). Czołowym utworem poświęconym sprawie narodowej byli ""Hajdamacy"", poemat osnuty na wydarzeniach z ukraińskiego powstania chłopskiego z 1768 roku. Dziś Szewczenko, słusznie uznany za największego ukraińskiego poetę, posiada bodajże najwięcej pomników na Ukrainie (w samym Lwowie jest ich kilka). Jego monument stoi dziś obok Mickiewicza. Miejmy nadzieję, że jest to sąsiedztwo symboliczne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3718880.html","Niesmaczny żart o Janie Pawle II w ""Die Welt""","PRZEGLĄD PRASY: Zakazać dowcipów o ziemniakach, nie zamykać nowych samochodów na klucz i zalegalizować pracę na czarno. To trzy z dwudziestu pomysłów niemieckiego dziennika ""Die Welt"" na poprawę polsko-niemieckich stosunków - podaje ""Rzeczpospolita"".","Ambasador Polski w Berlinie Marek Prawda wysłał w piątek wieczorem oficjalny protest do redakcji gazety.

Najbardziej szukujący według ""Rz"" jest żart z papieża. ""Die Welt"" sugeruje, że Polakom zależałoby na odsunięciu Benedykta XVI i zastąpieniu go Janem Pawłem II z wystawy Gunthera von Hagensa, kontrowersyjnego niemieckiego artysty, który zdobył światowy rozgłos, wystawiając spreparowane zwłoki.

Autorzy nie boją się stereotypów. Proponowane przez nich przeprowadzenie wódczanego rurociągu z Rosji przez terytorium naszego kraju nawiązuje zarówno do niemieckiej wizji polskich tradycji, jak i kłótni o gazociąg bałtycki. Na rozwiązanie konfliktu o roszczenia niemieckich wypędzonych gazeta zna prostą odpowiedź: ""Wymienić Śląsk bez wahania, proponując Polakom w zamian coś naprawdę ładnego, na przykład spodnie Goleo"" (Goleo to maskotka ostatnich mistrzostw świata w piłce nożnej, która nie miała spodni).

""To jest satyra i siłą rzeczy musimy się w niej posługiwać funkcjonującymi stereotypami i uprzedzeniami. Nie ma to nic wspólnego z naszą oceną Polski czy polsko-niemieckich stosunków"" - powiedział ""Rz"" szef redakcji online Olivier Michalski.

Innego zdania jest rzeczniczka komisji spraw zagranicznych Bundestagu Sylvia Hartleif: ""Nikt u nas nie uważa tego za śmieszne. Poza złym gustem taka satyra niszczy nasze starania o dobre stosunki z Polską. Ostatnio często apelowaliśmy do niemieckich mediów o bardziej obiektywną ocenę relacji między naszymi krajami"" - powiedziała.

Przewodniczący Sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych Pawł Zalewski, nie uważa, że powinniśmy się przejmować: ""Jest to niesmaczne i tyle. Gazeta sobie tym sama wystawiła świadectwo. Komentowanie nieudanej satyry nie należy jednak do zadań sejmowej komisji"" - dodał rozmówca ""Rzeczpospolitej"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6210843,Awaria_na_przejsciu_w_Hrebennem.html",Awaria na przejściu w Hrebennem,"Awaria prądu paraliżuje przejście w Hrebennem. Ukraińskie służby graniczne przerwały pracę. Nie wiadomo, ile może potrwać usuwanie awarii. Na wszelki wypadek, kierowcy wybierający się na Ukrainę, powinni wybierać inne przejścia graniczne.","Byłeś świadkiem zdarzenia? Prześlij relacje, zdjęcie, film na Alert24 lub na numer 605 24 24 24",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23713551,senat-w-nocy-przeglosowal-zmiany-w-sadach-demonstracje-przenosza.html","""Czekamy na weto! Nie odpuścimy!"". Demonstracje przenoszą się pod Pałac Prezydencki","Czekamy na weto! Nie odpuścimy! - mówią protestujący i zapowiadają, że w środę przyjdą przed Pałac Prezydencki z żądaniem, by Andrzej Duda nie podpisywał przyjętej w nocy przez Senat ustawy. Początek demonstracji o godz. 18.30.","Po trwającej ok. 10 godzin debacie Senat przyjął pakiet nowelizacji ustaw o sądach. Za zmianami opowiedziało się 60 senatorów, przeciw było 30 senatorów, wstrzymał się 1. Przez cały dzień trwania obrad, senatorom towarzyszyli demonstracji, którzy protestowali przeciwko przyjęciu proponowanych przez PiS kolejnych poprawek.  Przegłosowana w nocy ustawa trafi teraz na biurko Andrzeja Duda i to własnie przed jego siedzibę przeniosą się w środę protestujący, którzy domagać się będą by prezydent zawetował ustawę. Początek demonstracji na Krakowskim Przedmieściu zapowiedziano na godz 18.30. 
Agnieszka Kania
@MsKaktuss
Weto pod Pałacem Prezydenckim!
69
21:27 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41
Co zmienia forsowana przez PiS ustawa?
Najważniejsza ze zmian proponowanych przez PiS przewiduje przyspieszenie trybu wskazywania prezydentowi kandydatów na Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego. Według nowych przepisów, będzie do tego potrzebnych 80, a nie - jak dotąd - 110 ze 120 sędziów Sądu Najwyższego. Oprócz tego, zgodnie z nowelizacją, jeśli kandydaci na sędziów Sądu Najwyższego będą się odwoływać od negatywnych opinii KRS do Naczelnego Sądu Administracyjnego, to nie wstrzyma to uprawomocnienia się decyzji Rady.
Według senatorów PiS, nowelizacja usprawni funkcjonowanie sądów, w szczególności Sądu Najwyższego. Opozycja domaga się odrzucenia zmian, bo jej zdaniem ograniczają one niezależność sądów i są niezgodne z konstytucją i przepisami europejskimi.
Teraz ustawa trafi na biurko prezydenta. 
'Mam czas i chęci, ale jeżeli chodzi o prawo to ja mogę doczytać'. Tak wybierano ławników do Sądu Najwyższego",BARTOSZ BAŃKA,"Duda to ku... podpisze wszystko co jarek prześle.-@@@-Daremny trud , Duda popisał zaocznie jak mu kaczor obiecał że go poprze w wyborach , tyko że kaczor lubi zmieniać zdanie-@@@-Jakie weto , Duda już podpisał za obietnicę że go pis poprze w wyborach-@@@-Czekamy na weto! Nie odpuścimy!"". Demonstracje przenoszą się pod Pałac Prezydencki""

Taa, a pan Prezydent tymczasem na Helu foczkom brzuszkami rozpruwa !? ..-@@@-Pod pałac prezydencki? Przecież Duda jest największym orędownikiem tych zmian w sądownictwie. Sądzi, że w ten sposób oddali od siebie widmo odpowiedzialności karnej jaka go czeka.-@@@-Jakie weto, ludzie przecież nawet gdyby to wróci to do tego samego sejmu. Przecież tak było z poprzednim wetem, była radość a potem i tak zrobili tak jak chcieli-@@@-Naiwniacy, Maliniak po to został zrobiony prezydentem żeby podpisywał co nu pod nos podstawia-@@@-początek demonstracji na 18.30? Duduś dobra psina, Duduś podpisze przed 18.30 i narodek zostanie jak zawykle z ręka w nocniku.' Miałeś chamie złoty róg...""-@@@-Ja Wam powiem.
29 lat ""wolności i demokracji"" w Polsce dla swoich."
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,23512006,ta-gra-ma-juz-34-lata-jest-banalnie-prosta-ale-jej-historia.html","Ta gra ma już 34 lata. Jest banalnie prosta, ale jej historia to pasmo samych zakrętów","Czerwiec 1984 roku to czas z wielu względów przełomowy. To właśnie wtedy w centrum komputerowym Akademii Nauk ZSRR w Moskwie powstaje niepozorna gra zręcznościowo-logiczna, która wkrótce podbije serca ludzi na całym świecie. Droga do sukcesu jest jednak bardzo kręta.","Twórcą Tetrisa jest rosyjski programista, Aleksiej Pażytnow. Od małego przejawiał on zainteresowanie grami planszowymi i łamigłówkami matematycznymi - to jedne z niewielu form rozrywki dostępnej w tamtym czasie dla dzieci w Związku Radzieckim. Ulubioną grą Pażytnowa była geometryczna układanka z lat 50-tych o nazwie Pentomino.
Aleksiej Pażytnow fot. Eunice Szpillman (Wikipedia | CC 2.0)
W skład Pentomino wchodzi 12 klocków o tej samej powierzchni, ale odmiennym kształcie. Każdy zbudowano z pięciu kwadratów. Należy je układać w ten sposób, aby stworzyć z nich konkretny kształt (zazwyczaj chodzi o prostokąty o wymiarach 6x10, 5x12, 4x15 lub 3x20). Można też dodawać trzeci wymiar i w ten sposób zabawa trwa godzinami.
Czterech przy jednym biurku
Młodość Pażytnowa przypadająca na lata 60-te to środek zimnej wojny i okres intensywnego wyścigu zbrojeń między ZSRR, a USA. Oba mocarstwa prężyły muskuły, ściągając do siebie najlepszych specjalistów do pracy nad rozwojem najnowocześniejszych technologii. To właśnie gadżety miały stanowić mocny magnes dla młodych i zdolnych. Władza kusi dostępem do magicznych wynalazków rodem z zachodu - komputerów.
Zafascynowany komputerami nastoletni Aleksiej Pażytnow decyduje się na studia w Moskiewskim Instytucie Lotniczym, po których otrzymuje tytuł magistra matematyki stosowanej i trafia do słynnej filii Akademii Nauk ZSRR w Moskwie. Tam dostaje posadę badacza w centrum obliczeniowym.
Na miejscu szybko okazuje się, że warunki pracy nie należą do najlżejszych. Ekipa centrum miała do dyspozycji jedynie jeden wielki komputer typu mainframe, a Pażytnow zmuszony jest dzielić swoje biurko z trzema innymi badaczami. Na szczęście wkrótce zespół otrzymuje kilka terminali roboczych Elektronika 60. Komputer jest klonem nieco już wysłużonej maszyny o nazwie LSI-11. Dodatkowo nie obsługuje on wyświetlania jakiejkolwiek grafiki.
Komputer Elektronika 60M fot. Sergei Frolov (Wikipedia | CC 3.0)
Pażytnow w ciągu dnia pracuje nad oprogramowaniem dla sztucznej inteligencji i algorytmami rozpoznawania mowy (to drugie szczególnie interesuje KGB, które chce podsłuchiwać rozmowy telefoniczne).
Po godzinach, podobnie jak jego koledzy, ma czas dla siebie na poboczne projekty. To właśnie wtedy rodzi się nieformalna grupa pasjonatów gier komputerowych, w skład której wchodzi Aleksiej Pażytnow, jego kolega po fachu, Dmitrij Pawłowski i 16-letni geniusz komputerowy, Wadim Gierasimow. Ten ostatni trafia do Akademii Nauk ZSRR za sprawą swojego nauczyciela ze szkoły średniej.
Jedno ze spotkań owocuje pomysłem tworzenia i sprzedawania gier - absurdalnym jak na okoliczności, w jakich znajdują się panowie.
Ulubiona gra z dzieciństwa
Młody programista powraca myślami do czasów beztroskiego dzieciństwa i swojej ulubionej gry - Pentomino. Ze względu na ograniczenia mocy obliczeniowej komputera Elektronika 60 decyduje się przenieść ją do postaci cyfrowej w nieco okrojonej wersji. Z 12 figur pozostawia jedynie siedem i po zaledwie 6 dniach ma już pierwszą wersję gry. Na razie pozwala jedynie na układanie klocków w zamkniętej prostokątnej przestrzeni i wydaje się dość szybko nudzić.
Pażytnow modyfikuje wygląd planszy, tworząc z niej studnię. Z góry ekranu spadają do środka losowo wybrane klocki, które należy ułożyć tak, aby wypełnić przestrzeń na samym dole. Szybko powstaje jednak problem pustych przestrzeni. Gra kończy się zbyt szybko. Kolejna zmiana to dodanie funkcji, która sprawia, że Tetris zyskuje swoją aktualną wciągającą mechanikę - pełny rząd znika z ekranu i zwalnia miejsce na kolejne klocki.
 Jak powstaje nazwa gry Tetris? Z połączenia greckiego słowa Tetra oznaczającego cyfrę 4 i ulubionej dyscypliny sportowej programisty, czyli tenisa.
Gra błyskawicznie urasta do miana kultowej w środowisku pracowników centrum obliczeniowego. Jednak działa wyłącznie na przestarzałym terminalu Elektronika 60. Trzeba stworzyć wersję dla dużo popularniejszych komputerów osobistych firmy IBM. Tu z pomocą przychodzi Wadim Gierasimow i tak w ciągu kolejnych tygodni powstaje wersja dla pecetów. Przy okazji Gierasimow koloruje klocki Tetrisa, dodaje poziomy w grze i możliwość zapisywania wyników.
Szeroko znany w wąskich kręgach
Pracujący w Akademii Nauk ZSRR w Moskwie Aleksiej Pażytnow i jego koledzy nie mieli złudzeń. Założenie firmy zajmującej się produkcją i sprzedażą gier komputerowych w komunistycznym Związku Radzieckim nie wchodziło w rachubę. Mało tego, wszystkie projekty powstające w ośrodku obliczeniowym były de facto własnością państwa.
Twórcy Tetrisa nie dopuścili jednak, aby ich dzieło uszło uwadze świata i każdemu z chętnych znajomych z dostępem do komputerów PC sprezentowali kopię gry na dyskietce. Ku ich uciesze odzew okazał się bardzo pozytywny, a produkcja stopniowo zdobywała coraz większą popularność. Na razie wyłącznie na terenie ZSRR.
Za sprawą bezpośredniego szefa Pażytnowa kopia Tetrisa wydostała się na zewnątrz, a konkretnie do ośrodka komputerowego Akademii Nauk w Budapeszcie. Znajdujące się pod kontrolą komunistów Węgry po rewolucji z 1956 roku stworzyły szereg udogodnień dla biznesu i stanowiły swoisty pomost między wschodem, a zachodem. Z tego faktu korzystała kolejna ważna postać w tej historii - Robert Stein, właściciel brytyjskiej firmy Andromeda Software, zajmującej się sprzedażą oprogramowania.
Umowa w atmosferze niedopowiedzenia
Robert Stein miał prosty plan. Znaleźć grę, sprzedać ją wydawcy na zachodzie, a samemu zarabiać na tantiemach. Szef Andromeda Software był częstym gościem mieszczącego się w Budapeszcie ośrodka komputerowego Węgierskiej Akademii Nauk. To właśnie tam w 1986 roku na jednym z komputerów wypatrzył Tetrisa. Gra w niczym nie przypominała tego, co widział do tej pory. Momentalnie wciągnęła Steina, ale pozyskanie praw do jej dystrybucji okazało się nie lada zadaniem.
Po drugiej stronie Stein musiał się bowiem zmierzyć z rzeczywistym właścicielem tytułu, którym był komunistyczny reżim. Z pomocą szefa ośrodka komputerowego szef Andromeda Software wysłał wiadomość teleksem do centrum obliczeniowego Akademii Nauk ZSRR, którą przekazano Aleksiejowi Pażytnowi. Twórca Tetrisa nie krył swojego zaskoczenia i jednocześnie rozczarowania faktem, że ze względu na swoje okoliczności nie może ot tak podpisać umowy licencyjnej.
Jednak aby nie zaprzepaścić choćby cienia szansy na sukces po kilku tygodniach korespondencji Pażytnow napisał:
- ""Tak, jesteśmy zainteresowani podpisaniem umowy...""
co miało sugerować, że twórcy gry mimo wszystko zależy na dalszych rozmowach. Dla Steina wydźwięk tego stwierdzenia oznaczał jednak coś więcej - obowiązującą umowę ustną. Można zatem rozpocząć rozmowy z dystrybutorami gry na zachodzie.
Sowiecki reżim przejmuje pałeczkę
Robert Stein sprzedaje prawa do wydania Tetrisa w wersji na komputery PC i konsole dwóm dystrybutorom - brytyjskiemu Mirrorsoft oraz amerykańskiemu Spectrum HoloByte. Pierwsza z nich należy do ogromnego koncernu wydawniczego Maxwell Communications. Warto pamiętać, że w tym momencie Stein nie ma nadal pisemnej umowy z Pażytnowem. Do Moskwy płyną kolejne wiadomości z naciskiem na jej podpisanie, ale negocjacje w tej sprawie przejmuje AcademySoft, wewnętrzna komórka licencyjna Akademii Nauk ZSRR.
Sowieci naciskają na sprzedaż praw do Tetrisa wyłącznie na komputery PC. Stein zgadza się na to, ale formalnego podpisu na umowie, jak nie było, tak nie ma. Zaraz przed wydaniem Tetrisa na zachodzie, w styczniu 1988 roku Robert Stein dostaje ostry teleks od organizacji ELORG (Elektronorgtechnica), założonej przez radzieckie ministerstwo handlu zagranicznego. Jej przedstawiciele zarzucają szefowi Andromeda Software bezprawne dysponowanie prawami do sprzedaży Tetrisa na zachodzie.
Informacja na pudełku gry Tetris z 1987 roku fot. domena publiczna
Stein zmuszony jest pojechać do Moskwy i złożyć wyjaśnienia. W międzyczasie nieświadomi niczego wydawcy na zachodzie wchodzą na rynek z nową grą prosto zza żelaznej kurtyny. Tylko w pierwszym roku od premiery Spectrum Holobyte udało się sprzedać 100 tys. kopii Tetrisa. Czerwone pudełka z wizerunkiem placu Czerwonego (efekt przemyślanej strategii marketingowej) przyciągały uwagę.
Licencyjne tornado
Dopiero w maju 1988 roku Robert Stein ostatecznie dogaduje się z ELORG na dystrybucję Tetrisa dla komputerów PC. Umowa nie uwzględnia jednak automatów do gier oraz konsol (w tym przenośnych) o czym nie wie żaden z zachodnich dystrybutorów. Kolejne niedopowiedzenie szefa Andromeda Software doprowadzi wkrótce do gigantycznego zamieszania licencyjnego.
Na początku 1988 roku Spectrum Holobyte pokazuje Tetrisa na targach branżowych CES w Las Vegas. Gra przyciąga uwagę Henka Rogersa, właściciela japońskiej firmy Bullet-Proof Software zajmującej się produkcją i wydawaniem gier. Obie strony podpisują umowę na stworzenie wersji Tetrisa dla każdej możliwej platformy systemowej i dystrybucji na terenie Japonii.
Tymczasem grą zainteresowało się również Atari Games. Pod marką Tengen zamierza sprzedawać ją na konsolach i automatach (w Japonii oraz USA) za sprawą umowy barterowej z brytyjskim Mirrorsoft. Zaskoczony Rogers dowiaduje się o wszystkim od przedstawicieli Spectrum Holobytes.
Jedzie na spotkanie z szefem Atari Games i udaje mu się go przekonać do sprzedaży licencji Tetrisa na konsole. Tylko na konsole, bowiem prawa do gry na automaty Atari Games sprzedało już firmie Sega. Zamieszanie rośnie dalej. Właściciel Bullet-Proof Software dogaduje się również z Nintendo, które wydaje grę na konsolę przenośną Game Boy.
Decyzje zapadają w Moskwie
Prawdziwa bitwa o Tetrisa dopiero się zaczyna. W jej epicentrum ponownie znajduje się Robert Stein, do którego o kolejne licencje zwracają się zarówno Henk Rogers, jak i przedstawiciele Mirrorsoft. Sytuację pogarsza dodatkowo ELORG, który zgłasza się do Steina w sprawie braku płatności za tantiemy wynikające z podpisanej wcześniej umowy. Na skutek licencyjnego zamieszania do ZSRR trafiał niewielki procent zysków ze sprzedaży gry.
Spanikowany Stein zdaje sobie sprawę z powagi sytuacji. W lutym 1989 roku udaje się do Moskwy wyjaśnić całe zamieszanie u źródła. Co ciekawe, to samo planują Henk Rogers oraz syn założyciela koncernu Maxwell Communications, który za sprawą koneksji z sowieckimi dyplomatami liczy na uzyskanie przewagi w tej sprawie. Brytyjczyków zainteresował szał na Tetrisa w wersji dla konsol Nintendo.
Skomplikowany system licencyjny Tetrisa fot. kadr z filmu 'The Story of Tetris' (Gaming Historian | YouTube)
Problem polegał na tym, że ELORG nie udzieliło nikomu licencji na konsolowe wersje Tetrisa, o czym boleśnie przekonał się Rogers po spotkaniu z szefem sowieckiej organizacji. W treści umowy między Steinem i ELORG mowa była o ""innych typach komputerów"", co właściciele praw do gry interpretowali jako inne komputery PC. Sam Stein zrozumiał to jednak o wiele szerzej - dla niego w tej definicji mieściły się również wszelkie konsole.
Przy okazji spotkania w ZSRR Henk Rogers zaprzyjaźnił się z twórcą Tetrisa, Aleksiejem Pażytnowem, co okazało się zbawienne w skutkach dla przyszłości tej gry. Rogers przygotował spójną i atrakcyjną umowę na sprzedaż licencji Tetrisa dla konsoli przenośnej Game Boy. ELORG miał dostać stałą kwotę od sprzedaży każdego kartridża z grą.
Spotkanie Steina z Sowietami nie odbyło się już w tak przyjaznej atmosferze, a szefowi Andromeda Software podsunięto pod nos aneks do podpisanej wcześniej umowy, doprecyzowując warunki licencji (tylko komputery PC i automaty do gier) oraz wprowadzając kary finansowe za opóźnienia w płatnościach. Stein nie zauważył doprecyzowania w umowie definicji komputerów i wrócił do Budapesztu 'zrobiony na szaro'. Został bowiem pozbawiony praw do wersji konsolowej. W podobnym tonie ELORG potraktował Brytyjczyków. Komuniści sprawnie rozegrali partię gry o nazwie kapitalizm.
Wygrani i przegrani
Za sprawą dobrych i solidnie podszytych finansowo relacji między ELORG i Henkiem Rogersem, za 5 mln dolarów Nintendo nabyło prawa do wersji konsolowej Tetrisa (Famicon w Japonii i NES poza nią). To pozwoliło skutecznie dopiec największemu oponentowi firmy, czyli amerykańskiemu Atari Games pod submarką Tengen. Nintendo miało już sprawę w sądzie związaną z praktykami monopolistycznymi na terenie USA. Tym razem mogło się odgryźć naruszeniem licencji na Tetrisa.
Amerykański sąd zdecydował jednak na korzyść Nintendo, blokując sprzedaż wersji Tetrisa stworzonej przez Tengen. To ogromny cios dla Atari Games, biorąc pod uwagę, że z wyprodukowanych do tej pory 300 tys. kopii sprzedano już ponad połowę. Resztę zdecydowano się zniszczyć.
Tymczasem tylko za sprawą samej konsoli przenośnej Nintendo Game Boy w ręce graczy trafiło 35 mln kopii Tetrisa. Szacuje się, że po 30 latach od premiery łączna liczba sprzedanych kopii przekroczyła 170 mln. Tetris jest w pierwszej dziesiątce najlepiej sprzedających się tytułów wszech czasów.
Aleksiej Pażytnow i Henk Rogers fot. kadr z filmu 'The Story of Tetris' (Gaming Historian | YouTube)
Do 1989 roku Aleksiej Pażytnow nie zarobił na swojej grze ani rubla. Nadal pracował w tym samym centrum obliczeniowym. W 1991 roku z odsieczą pośpieszył jednak Henk Rogers, dzięki któremu twórca Tetrisa wraz z rodziną wyemigrował do USA. Tam we dwóch założyli firmę The Tetris Company i po wygaśnięciu licencji w 1995 roku nabyli 50 proc. praw do znaku towarowego. Drugą połowę nabył rosyjski ELORG. Po 13 latach do Pażytnowa popłynął w końcu szeroki strumień gotówki. W pełni zasłużonej.
Jak potoczyły się losy innych bohaterów tej opowieści? Wadim Gierasimow obecnie pracuje dla Google jako inżynier. Nie zarobił na Tetrisie żadnych pieniędzy, ale nie żałuje swojego wkładu w całą historię. Dmitrij Pawłowski nie był zbytnio pocieszony faktem, że to właśnie gra Pażytnowa zdobyła tak dużą popularność. Ich zespół stworzył kilka gier, ale żadna z nich nie miała szans w starciu z Tetrisem. Ostatecznie wyemigrował do Wielkiej Brytanii w 1990 roku.
Robert Stein stracił prawa do wersji Tetrisa dla pecetów w 1990 roku. Dwa lata później odebrano mu również licencję dla automatów. Zdążył jednak do tego czasu zarobić na dystrybucji około 250 tys. dolarów. Aleksiej Pażytnow w 1996 roku dołączył do Microsoftu, gdzie pracował przez następne dziewięć lat. Do dziś pobiera tantiemy z tytułu sprzedaży Tetrisa.",fot. next.gazeta.pl,"""Na miejscu szybko okazuje się, że warunki pracy nie należą do najlżejszych. Ekipa centrum miała do dyspozycji jedynie jeden wielki komputer typu mainframe, a Pażytnow zmuszony jest dzielić swoje biurko z trzema innymi badaczami.""

To nie jest żaden problem. Wręcz przeciwnie. Taki pisarz Sofronow pracował w kuźni. Odgłosy pracy mobilizowały go do twórczego wysiłku. No i doszedł do rezultatów.-@@@-A nie można tego napisać bez wtrętów rusofobicznych panie redaktorze ?-@@@-Elektronika 60M - byl sowieckim klonem, kopia systemu LSI-11
ukradzionego przez ruskich z Digital Equipment Corporation (DEC).
To wszystko-@@@-....gra stała się kultowa wśród pracowników .
Kościół jakiś czy kaplicę przynajmniej otwarli?
To zastąpienie tuzina innych stosownych przymiotników jakimś ""kultowym"" w odniesieniu do lodów,trampek,spodni czy gier tylko świadczy ze postępowe soy-boye z redakcji nadal maja parafialny stan umysłu i potrzebę kmiociego czapkowania.
PS
Niemniej ciekawa wypiska-@@@-Ciekawostka: Polski reprezentant na turniej Go w Tokio w 1987 roku pierwszy opowiedział o Tetris Henkowi Rogers, jako o najpopularniejszej grze w Polsce (po Digger to Tetris opanowała informatykow).-@@@-Tekst sprzed wielu dni ,z usunietymi komentarzami.-@@@-""Warto pamiętać, że w tym momencie Stein nie ma nadal pisemnej umowy z Pażytnowem""

Tak to jest jak się ze ""steinami"" wchodzi w spółki.-@@@-""Wadim Gierasimow obecnie pracuje dla Google""
które rozpracowuje nadal systemy AI, rozpoznawanie mowy, mowę naturalną dla robotów - wszystko również dla wojska. część cywilna trafiająca na rynek w androidzie, to okruszki.

niedawno była wielka afera, kiedy wielu pracowników google odeszło, bo nie chciało brać udziału w budowaniu systemów dla armii.-@@@-A polacy nie potrafili zbudować, ani ukraść technologii. Nasz wkład w rozwój świata to skarpety w sandałach."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12027952,Koszyce___co_zobaczyc.html",Koszyce - co zobaczyć,"Koszyce, niezwykle atrakcyjne miasto, ze wspaniale odnowioną starówką i bogatym życiem kulturalnym, jest drugą metropolią Słowacji, niegdyś kontrkandydatem na stolicę kraju. Koszyce leżą nad rzeką Hornád, u styku Kotliny Koszyckiej i Rudaw Spiskich.","Region w Kotlinie Koszyckiej rozciąga się między Szaryszem na północy a granicą węgierską na południu. Z północy na południe przecinają go nurty Hornadu i Torysy. Zachodnia część zahacza o malownicze tereny Rudaw Spiskich i Słowackiego Krasu, wschodnia o Góry Slanskie.

Najładniejsze zakątki to okolice na zachód od Koszyc: malownicza Šugovská dolina ze sztucznymi jeziorkami i ruinami XVIII-wiecznych hamrów w okolicach Medzewa, krzasowa dolina Miglinc przy wschodnich krańcach Słowackiego Krasu czy ruiny zamku nad Turnianskim Podhradiem.

Koszyce - atrakcje miasta

Koszyce - Ulica Hlavna. Koszycka starówka, licząca 460 zabytkowych budowli, jest największą miejską strefą historyczną na Słowacji. Gros zabytków skupia się przy ulicy Hlavnej, najpiękniejszej promenadzie w kraju, przecinającej Stare Miasto z południa na północ. Wśród reprezentacyjnej zabudowy wyróżnia się parę gotyckich kamienic (pod nr. 65 tzw. Levoeský dom z XV w. - najstarszy zachowany świecki budynek w mieście, a kilka kroków dalej, obok kościoła Jezuitów, piętrowa kamieniczka z kamiennym wykuszem), pałac biskupi (nr 28) z barokowo-klasycystyczną fasadą, okazały empirowy pałac Forgachów (nr 10) czy dawny ratusz (nr 59), dziś biblioteka.

Koszyce. Ulica otoczona eleganckimi sklepami i kafejkami jest ulubionym miejscem spotkań i spacerów mieszkańców. Hlavná proponuje również inne, bardziej nieoczekiwane atrakcje. Na jej południowym odcinku znajduje się kilka zejść pod ziemię do niezwykłego skansenu archeologicznego z zakonserwowanymi szczątkami średniowiecznych fortyfikacji i systemem miejskiej kanalizacji. Po stronie północnej środkiem promenady płynie szumiący potok, nad którym poprzerzucano maleńkie kładki.

Koszyce - Dom sv. Alzbety. Symbolem ulicy Hlávnej i całych starych Koszyc jest gotycka katedra św. Elżbiety. Stawiana przez ponad 100 lat na miejscu spalonej poprzedniczki, objawiła się w pełnej krasie w 1508 r. W ciągu następnych stuleci spotykało ją wiele nieszczęść: pożary, trzęsienia ziemi, huragany, więc w XIX w. nadawała się do generalnego remontu. Przy remoncie ""poprawiono"" niektóre sklepienia, zbudowano kryptę Rakoczego oraz dodano kilka neogotyckich ołtarzy.

Pięcionawowa świątynia ma strzelistą żelazną wieżyczkę na skrzyżowaniu nawy i transeptu, oraz dwie wieże (jedną niedokończoną) przy zachodniej elewacji. Warto zwrócić uwagę na misterny północny portal z płaskorzeźbami Sąd Ostateczny, Żywot św. Elżbiety i Ukrzyżowanie. W olśniewającym wnętrzu wzrok przykuwa gotycki ołtarz główny św. Elżbiety z 1477 r. Postać świętej księżniczki węgierskiej, patronki miasta i kościoła, której krótkie, pełne poświęcenia dla chorych i cierpiących życie skończyło się w wieku 24 lat, pojawi się jeszcze kilkakrotnie na witrażach i posągach. Na uwagę zasługują późnogotyckie ołtarze boczne, m.in. Nawiedzenia z 1516 r., Ostatniej Wieczerzy z XV w., Zaśnięcia NMP z XVI w., św. Antoniego z I połowy XVI w. (złożony z dwóch, częściowo spalonych) oraz św. Anny Samotrzeciej, który w neogotyckiej obudowie zawiera malowidło tablicowe z 1516 r. Bezcennym zabytkiem jest grupa Ukrzyżowanie z 1320 r., umieszczona na parapecie południowego oratorium, oraz posągi świętych królów węgierskich: Stefana, Władysława i Emeryka z połowy XV w. na filarach nawy głównej. Pod północną nawą znajduje się krypta księcia Franciszka II Rakoczego (1676-1735), przywódcy powstania antyhabsburskiego, bohatera narodowego Węgrów.

Przy południowej ścianie świątyni stoi gotycka kaplica św. Michała, wzniesiona w XIV w. jako kostnica na ówczesnym cmentarzu.

Po przeciwnej, północnej stronie świątyni wznosi się Wieża św. Urbana - XIV-wieczna dzwonnica przebudowana później w stylu renesansowym. W wieży wisiał pięciotonowy dzwon Urban z 1557 r., który w czasie pożaru w latach 60. XX w. uległ uszkodzeniu. Umieszczono go na postumencie obok wieży.

Koszyce - Hlavné námestie. Na północ od katedry, w miejscu gdzie ul. Hlavná rozszerza się we wrzecionowaty rynek, rozciąga się Hlavné námestie - reprezentacyjny plac z neorenesansowym gmachem teatru wzniesionym pod koniec XIX w. Między katedrą a teatrem jest skwer z drzewami i ławeczkami, pośrodku którego tryska słynna grająca fontanna. Strugi wody tanczą w rytm melodii z pobliskiego kurantu.

Koszyce - Kościół Jezuitów. Na rogu ulic Hlavnej i Univerzitnej wznosi się surowa kamienna bryła barokowego kościoła uniwersyteckiego zbudowanego przez jezuitów dla potrzeb nowej uczelni w 1684 r. Za monumentalną dwuwieżową fasadą otwiera się jasne barokowe wnętrze z XVIII-wiecznym wystrojem. Ołtarz główny ze sceną Wniebowzięcia NMP pochodzi z połowy XIX w.

Koszyce - Kościół Franciszkanów. Kilka kroków dalej, po tej samej stronie promenady stoi świątynia, która za rokokową fasadą kryje XIV-wieczne mury. Dzisiejszy wygląd kościół zawdzięcza odbudowie przeprowadzonej pod koniec XVIII w.

Koszyce - Pałac Rakoczego. W północnej części ulicy Hlavnej, po jej zachodniej stronie, stoi okazały budynek w kolorze ochry z rokokowo-klasycystyczną fasadą i średniowiecznymi murami. W odrestaurowanych wnętrzach urządzono pasjonujące Muzeum Techniki.",Shutterstock,"Koszyce są naprawdę piękne, a przecież tak blisko... Koszyce zwiedziliśmy podczas naszego tripu po Słowacji - już jakiś czas temu. Ostatnim przystankiem podczas naszej podróży były Koszyce właśnie. Dużo zdjęć, praktyczne informacje można znaleźć tutaj: gdziewyjechac.pl/16548/co-warto-zobaczyc-w-koszycach-najciekawsze-zabytki-i-atrakcje.html"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24386656,prognoza-pogody-na-dzis-sroda-23-stycznia-przed-nami-kolejny.html",Prognoza pogody na dziś - środa 23 stycznia. Przed nami kolejny mroźny dzień,Prognoza pogody na dziś - środa 23 stycznia. Synoptycy prognozują kolejny zimny dzień.,"Niska temperatura i słaby wiatr będą sprzyjać dalszemu pogorszeniu stanu powietrza. Jeżeli mamy taką możliwość, przesiądźmy się na komunikację miejską, a wychodząc z domu, załóżmy maskę antysmogową. 
Temperatura. Ujemne wartości na termometrach w całym kraju
Środa 23 stycznia będzie kolejnym zimnym dniem - termometry w całym kraju będą wskazywać wartości ujemne. Najcieplej będzie na zachodzie i północnym zachodzie - w Szczecinie i Koszalinie odnotujemy -1 stopień, a w Gorzowie Wielkopolskim i Zielonej Górze -2 stopnie Celsjusza. Najzimniej będzie dziś w górach oraz na Podlasiu. Synoptycy przewidują, że w Suwałkach na termometrach zobaczymy tylko -6 stopni, z kolei w Zakopanem -8 stopni. 
Mapa temperatury 22.01.2019 Gazeta.pl
Opady. Przelotny śnieg spadnie na południu i wschodzie kraju
Dzień ten będzie mroźny, ale w przeważającej części kraju nie zaobserwujemy opadów. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej przewiduje, że przelotne opady śniegu mogą zdarzyć się na Śląsku, w Małopolsce, na Podkarpaciu, a także na Kielecczyźnie, Lubelszczyźnie i na Podlasiu. Tego dnia wiał będzie słaby i umiarkowany wiatr, który może przyczynić się do zwiększenia poziomu zanieczyszczenia powietrza.
Ostrzeżenia meteorologiczne. IMGW ostrzega przed mrozem
IMGW przewiduje, że w województwach małopolskim, śląskim i dolnośląskim na obszarach podgórskich temperatura w ciągu nocy i o poranku może spaść poniżej 10 stopni Celsjusza. W powyższych województwach obowiązują ostrzeżenia meteorologiczne I stopnia przed silnym mrozem. ",Gazeta.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3805797.html",Unia karze Białoruś,"Bruksela zadecydowała w środę o nałożeniu pierwszych w historii sankcji gospodarczych na Białoruś. Ale reżim Łukaszenki dostał pół roku, by się poprawić","Rada Unii Europejskiej postanowiła wykreślić Białoruś z listy państw objętych tzw. powszechnymi preferencjami celnymi. Odebranie takich preferencji oznacza, że niektóre białoruskie towary (np. tekstylia i drewno) będą obciążone większymi cłami. A to oznacza straty szacowane na 400 mln euro.

Formalnie Białoruś została ukarana za to, że nie przestrzega przepisów o wolnych związkach zawodowych.

Unia po raz pierwszy decyduje się na poważne sankcje gospodarcze wobec Białorusi. Do tej pory kary dotykały głównie reżimu Aleksandra Łukaszenki, m.in. czołowi jego przedstawiciele zostali objęci zakazem wjazdu do Unii.

Nie wszystkim unijnym rządom podoba się to, że nowe sankcje uderzą w cały kraj. Polska, podobnie jak Litwa, sprzeciwiały się temu zapisowi - ale ostatecznie ustąpiły. Przeciwko sankcjom gospodarczym był też lider białoruskiej opozycji Aleksander Milinkiewicz. - To uderzy w zwykłych Białorusinów - mówił ""Gazecie"".

Te protesty najwyraźniej odniosły jednak jakiś skutek, ponieważ UE dała Białorusi możliwość uniknięcia sankcji. Jak poinformowała wcześniej unijna komisarz ds. zagranicznych Benita Ferrero-Waldner, jeśli w ciągu następnych sześciu miesięcy Mińsk zmieni przepisy związkowe (i zacznie ich przestrzegać), to wówczas wyższe cła nie zaczną obowiązywać.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23447509,kandydat-na-wloskiego-premiera-mowi-jak-trump-bruksela-ostrzega.html","Kandydat na włoskiego premiera mówi jak Donald Trump. Bruksela ostrzega, ale Włochom się podoba","Sergio Mattarella, prezydent Włoch, mimo początkowych wątpliwości, desygnował kandydata Ligi Północnej i Ruchu 5 Gwiazd na stanowisko premiera. Pierwsze wypowiedzi Giuseppe Conte brzmią jak poglądy Trumpa. Większości Włochów to się podoba.","- Przygotowuję się teraz do obrony interesów wszystkich Włochów – wszędzie, w Europie i na całym świecie. Będę ich obrońcą - mówił Conte dziennikarzom po dwóch godzinach rozmów z Mattarellą.
Niewątpliwie przypomina to głośne trampowe „America First”. Podobieństw jest zresztą więcej. Usłyszeliśmy je, kiedy prawdopodobnie przyszły premier koalicyjnego rządu populistów (jego skład musi zostać jeszcze zaakceptowany przez prezydenta i potem przegłosowany w parlamencie) zapowiadał, czym w pierwszej kolejności zajmie się jego gabinet.
- Rząd musi natychmiast stawić czoła trwającym negocjacjom w sprawie budżetu europejskiego, reformy prawa azylowego i dokończenia budowy unii bankowej - mówił. Przy tym, jak podkreślił, w tych rozmowach muszą być uwzględnione narodowe interesy Włoch.
Czytaj więcej: Conte podkoloryzował swój życiorys? Dlaczego prezydent Włoch wahał się z desygnowaniem go na premiera? 
Bruksela ostrzega, pracodawcy mówią o długu. Włosi są za
W pierwszych wypowiedziach Comte nie pojawiły się wyraźnie wątki gospodarcze. Nie przypomniał np. o forsowanej przez Ligę Północną kandydaturze Paola Savona na stanowisko ministra gospodarki – to polityk o silnych antyniemieckich poglądach, przeciwnik obecności Włoch w strefie euro.
Mimo to pierwsze komentarze po desygnowaniu Conte na stanowisko premiera są związane głównie z polityką gospodarczą, którą zapowiada umowa koalicyjna pomiędzy Ligą Północną a Ruchem 5 Gwiazd. Przypomnijmy, że populiści chcą zmniejszyć podatki, wycofać się z reformy emerytalnej – a więc obniżyć wiek emerytalny, i wprowadzić nowe zasiłki dla ubogich Włochów. To grozi rozsadzeniem i tak bardzo napiętego budżetu państwa.
Znamy ceny nowego topowego, gigantycznego SUV-a Lexusa. Robi wrażenie!
Materiały promocyjne Partnera
W środę Komisja Europejska ostrzegła więc, że stabilność finansowa Włoch jest zagrożona przez ewentualne podwyżki stóp procentowych przez EBC i narastające polityczne obawy. Ponadto jej zdaniem znaczenie Włoch w Unii Europejskiej jest bardzo duże – ewentualne więc poważne problemy na Półwyspie Apenińskim uderzą w całą Unię.
Czytaj więcej: Nazywają ich barbarzyńcami. Kończą rozmowy ws. rządu we Włoszech. Strefa euro ma problem
Głos zabrała też Confindustria, bardzo wpływowe stowarzyszenie włoskich pracodawców. Przypomniało, że nadchodzący rząd powinien pokazać plan ograniczenia ogromnego długu Włoch – drugiego największego w Unii Europejskiej po Grecji (dług publiczny Włoch w relacji do PKB wyniósł w ub. roku aż ponad 131 proc.). – Dług pozostaje naszym największym wrogiem – powiedział na konferencji prasowej w Rzymie Vincenzo Boccia, szef Confindustria,
Większość Włochów nie przejmuje się bardzo ostrzeżeniami Włochów i pracodawców. Według najnowszego sondażu agencji Demopolis powstanie nowego rządu populistów popiera 61 proc. Włochów, 39 proc. jest przeciw.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Ettore Ferrari / AP,"Premier Wloch zamierza dbac o interes Wloch! Toz to zdrada! Brukselo, dawaj sankcje, komisje i obrady! Praworzadnosc jest zagrozona, ktos chce dbac o swoj kraj!

Zdrada, Targowica, zbrodnia i wstecznictwo! Laaaarum! Lewandowski (nie pilkarz, tylko ten idiota z PO), na co czekasz, lec na skarge do Tuska!!!-@@@-I co, będzie ostrzeliwywał łodzie na Morzu Śródziemnym? Czy tylko pusta gadka?...-@@@-Za to rządy, które doprowadziły do obciążenia obywateli włoskich długiem sięgającym 130% PKB to byli mężowie stanu, zrównoważeni przywódcy i miłośnicy demokracji, gotowi w każdej chwili zrobić misia i wypić dobre winko z Komisarzami.

Dajcie już spokój z nadużywaniem terminu 'populista'.-@@@-Czy do Wloch pojedzie Komisja Wenecka ?-@@@-W swoim pierwszym wystąpieniu premier Conte powiedział, że dotąd jako adwokat bronił swoich klientów, jako premier przyrzeka bronić wszystkich Włochów i pozycji Włoch w Europie i na świecie. To źle?-@@@-I pomyslec, ze wszystko zaczelo sie od decyzji Merkel aby sprowadzic miliony imigrantow, wbrew prawu i woli mieszkancow UE.-@@@-No i co, durne, brukselskie lewactwo? Sami żeście swoją kretyńską polityką do tego doprowadzili. Teraz macie rozwolnienie, bo nie wiecie co dalej robić, ale w życiu się nie przyznacie, że popełniliście błąd. Brniecie dalej w utopijne szaleństwo. Europa rozwijała spokojnie swoje wartości, dopóki nie postanowiliście jej otworzyć na inne, wojownicze kultury. i teraz mamy to, co mamy.-@@@-Natychmiast wysłać do niego Tuska.
Niech mu wytłumaczy, jak się dba o niemieckie interesy w UE !
Niedoczekanie żeby włoski premier dbał o włoski interes. Toż to faszyzm, nazizm, łamanie konstytucji i praworządności w jednym.-@@@-Zaraz się okaże, że we Włoszech nie ma praworządności i demokracji...:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2558535.html",Komisja Europejska ma problem z Pocztą Polską,"""Gazeta"" dowiedziała się nieoficjalnie, że Bruksela zastanawia się, czy specjalny status prawny, jakim cieszy się Poczta, nie jest przypadkiem rodzajem pomocy publicznej","Poczta Polska jest przedsiębiorstwem użyteczności publicznej utworzonym na mocy ustawy. Komisja Europejska zastanawia się, czy taki specyficzny status prawny Poczty nie daje jej uprzywilejowanej pozycji w stosunku do konkurentów.

- Wobec podmiotów utworzonych na mocy ustawy nie stosuje się reguł prawa upadłościowego - mówi ""Gazecie"" ekspert Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Słowem - Poczta Polska nie może zbankrutować. Gdyby więc chciała uzyskać kredyt w banku komercyjnym, to - teoretycznie - może liczyć na lepsze traktowanie. Kredyt gwarantuje bowiem państwo.

Taki status Poczty przez lata nikomu nie przeszkadzał. Komisja Europejska zwróciła na to uwagę dopiero wtedy, gdy trafiły do niej dokumenty z Warszawy z prośbą o akceptację dwóch programów pomocowych dla przedsiębiorstwa. Taki program jest podstawą do tego, by przedsiębiorstwu udzielać wsparcia publicznego bez konieczności każdorazowego proszenia o zgodę Brukseli.

Przedstawiciele Komisji wypowiadają się o Poczcie bardzo ostrożnie. - Faktycznie, otrzymaliśmy dwie notyfikacje od polskich władz, analizujemy je. Jest za wcześnie, by powiedzieć, czy zawierają one rozwiązania budzące niepokój związany z konkurencją. Nie planujemy na razie decyzji o tym, czy wszcząć śledztwo, czy nie - poinformował nas Luc De Hert z biura prasowego unijnej dyrekcji generalnej ds. konkurencji.

Warszawa nie rozumie wątpliwości Brukseli. - Nawet teraz wymieniamy korespondencję z Komisją Europejską - mówi nasz informator. - Poczta wspólnie z Ministerstwem Infrastruktury oraz UOKiK aktywnie uczestniczy w rozmowach prowadzonych w tej sprawie. Opracowujemy i przekazujemy Komisji niezbędne materiały i analizy - potwierdza Marcin Anaszewicz, rzecznik prasowy Poczty.

Jednak wątpliwości Komisji Europejskiej nie wzięły się znikąd. W ostatnich latach zajmowała się już podobnym przypadkiem i uznała, że specjalny status to jednak nielegalna pomoc publiczna.

Chodzi o francuski koncern elektryczny EDF. Od 1946 r. ta spółka cieszyła się statusem tzw. EPIC (franc. etablissement public a caractere industriel et commercial). Tak jak Poczta przedsiębiorstwo typu EPIC było wyłączone spod prawa upadłościowego. Po długich deliberacjach Komisja Europejska uznała, że to taki status daje koncernowi przewagę nad konkurentami, bo łatwiej jest mu ściągać pieniądze z rynku.

Na szczęście dla nas między Pocztą Polską a EDF-em jest jednak wielka różnica. Lepsza pozycja negocjacyjna EDF-u pomogła mu w międzynarodowej ekspansji w latach 90. Koncern wszedł na niektóre europejskie rynki z takim impetem, że zirytował miejscowe rządy, m.in. we Włoszech.

Poczta Polska nie prowadzi ekspansji, a jedynie mozolnie się restrukturyzuje, wiedząc, że za kilka lat rynek przesyłek zostanie całkowicie otwarty. - W przypadku Poczty nie bardzo widać, jakie korzyści mogłaby ona uzyskać ze swojego specjalnego statusu - mówi ""Gazecie"" ekspert z UOKiK. Być może jednak problem pojawi się w przyszłości: przedstawiciele Poczty zapowiadali ostatnio, że firma zamierza pozyskać do 2007 r. ponad 3 mld zł na inwestycje. Oczywiście zanim Komisja Europejska coś postanowi, kłopot może sam zniknąć - wystarczy, że polski parlament zmieni status prawny Poczty.

?  Przywilejów wynikających ze statusu Poczty nie należy mylić z inną pomocą publiczną, której chcą oficjalnie udzielać polskie władze. Dwa programy pomocowe, które Polska wysłała do Brukseli, dotyczą tzw. usług powszechnych. Chodzi o urzędy pocztowe na wsi, których utrzymywanie przynosi straty. Ale państwo nie może przecież dopuścić, by na wsi znikały okienka pocztowe, więc chce do nich dopłacać. Takie dopłaty funkcjonują w całej Unii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3876799.html",Rząd łagodzi ton wobec Niemiec,O powrót ?ducha solidarności i współpracy? między Polską i Niemcami apelowała wczoraj w Sejmie minister Fotyga,"Okazją do wystąpienia minister spraw zagranicznych była debata z okazji 15-lecia traktatu polsko-niemieckiego. Anna Fotyga mówiła, że traktat z 1991 r. miał źródło w ciemnych czasach stanu wojennego, gdy miliony obywateli niemieckich wspomagały Polaków i ""Solidarność"". To zmniejszyło nieufność między narodami.

Fotyga oceniła traktat bardzo dobrze. Otworzył nowy rozdział między Polską i Niemcami. Niemcy wsparły członkostwo Polski w NATO i Unii Europejskiej. Ale pewne rzeczy w traktacie nie zostały rozwiązane, co stało się - jej zdaniem - ""zarzewiem niepokojów"".

Wymieniła nieuregulowanie praw polskiej mniejszości w Niemczech, przypomniała m.in. przypadki polsko-niemieckich małżeństw, których dzieciom ""zabrania się mówić po polsku"".

Mówiła też o roszczeniach własnościowych ze strony przesiedleńców. Przypomniała pozew 22 członków Powiernictwa Pruskiego do Trybunału w Strasburgu, którzy domagają się zwrotu własności pozostawionej w Polsce. - Mam nadzieję, że w tej sprawie przez Trybunałem rządy Polski i Niemiec będą wyrażały to samo stanowisko, że te roszczenie nie mają podstaw - stwierdziła.

Minister Fotyga stwierdziła, że rząd kanclerz Merkel wysyła ""dobre sygnały"" oraz że nasz kraj jest gotowy współpracować z Niemcami w sprawie konstytucji europejskiej. Traktat może zachować swoją nazwę, ale powinien uwzględniać na równi interesy mniejszych i większych państw UE.

Dzień przed debatą do pojednania między PO i PiS w sprawie polityki wobec Niemiec nawoływał przewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych Paweł Zalewski (PiS).

Wczoraj w Sejmie PiS reprezentował poseł Karol Karski. Przypomniał, że Niemcy w konstytucji nadal uznają granice z 1937 r., że nie został uregulowany przebieg granicy w Zatoce Pomorskiej. Że to niemiecki urząd finansów sprowokował roszczenia wypędzonych, bowiem doradzał im, by zwrócili się do rządu polskiego.

Karski oskarżył też PO ""największą partię opozycyjną"" ""o prowadzenie własnej polityki zagranicznej wobec Niemiec"". Oburzał się na na wywiad Pawła Śpiewaka dla ""Die Welt"", w którym poseł PO twierdził, że minister Fotyga niszczy naszą politykę zagraniczną, a ta polityka polega na nieustannym mówieniu ""nie"".

- Poseł opozycji krytykuje polską politykę zagraniczną w niemieckiej gazecie - wołał. Z ław PiS odpowiadał mu okrzyk ""skandal"".

- Pan już nie mógł wytrzymać - replikował mu Bronisław Komorowski. Uznał ataki PiS wobec PO o to, że negocjuje z CDU, za absurd, bo tak czynią w Parlamencie Europejskim wszystkie partie. Przypomniał, że niedawno minister Fotyga ""niemalże oskarżała posłów PO o zdradę"".

Mówiąc o traktacie, przypomniał, że gdy powstawał, nic nie było oczywiste i łatwe. - Twórców traktatu - premiera Tadeusza Mazowieckiego i szefa MSZ Krzysztofa Skubiszewskiego - cechował realizm i wola kompromisu - mówił. - Z Niemcami trzeba rozmawiać językiem realizmu, a nie jątrzenia.

Przyznał, że są problemy w stosunkach z Niemcami - kwestie mniejszości polskiej i doktryny prawnej dotyczącej granic. Życzył PiS, aby choć jeden dało się rozwiązać. - Jak na razie wynik waszych relacji z Niemcami jest mizerny - dodał. Na koniec zapytał, czy pojednawczy ton wobec Niemiec nie wynika tylko z tego, że Berlin negocjuje z Moskwą sprawę embarga na mięso.

Jolanta Szymanek-Deresz (SLD) wyliczała gafy polityków PiS wobec Niemiec i zaapelowała, aby przedstawiły jakąś wizję polityki wobec Niemiec. - Tylko niech będzie to polityka polska, a nie polityka pisowska - prosiła.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2611186.html",Homilia podczas Mszy Św. (Sandomierz),"Sandomierz, 12 czerwca 1999","1. ""Jego Matka rzekła do Niego: ""Synu, czemuś nam to uczynił? Oto ojciec Twój i ja z bólem serca szukaliśmy Ciebie"""" (Łk 2,48).

Liturgia dzisiejsza wspomina Niepokalane Serce Najświętszej Maryi Panny. Wzrok nasz kierujemy ku Maryi, która pełna troski i lęku szuka Jezusa zagubionego podczas pielgrzymki do Jerozolimy. Jako pobożni Izraelici, Maryja i Józef chodzili co roku do Jerozolimy na święta Paschy. Gdy Jezus miał lat dwanaście, po raz pierwszy poszedł z nimi. I wtedy właśnie miało miejsce to wydarzenie, które rozważamy w piątej tajemnicy radosnej różańca świętego - tajemnicy znalezienia.

Św. Łukasz bardzo wzruszająco opisuje je w oparciu o wiadomości, które - jak można wnioskować - otrzymał od Matki Jezusa: ""Synu, czemuś nam to uczynił? (...) z bólem serca szukaliśmy Ciebie"". Maryja, która nosiła pod swym sercem Jezusa i chroniła Go przed Herodem, uciekając do Egiptu, wyznaje w sposób ludzki swój wielki niepokój o Syna. Ona wie, że musi być na Jego drodze obecna. Wie, że przez miłość i ofiarę będzie współdziałała z Nim w dziele odkupienia. I tak oto wchodzimy w tajemnicę wielkiej miłości Maryi do Jezusa, miłości ogarniającej swym Niepokalanym Sercem nieogarnioną Miłość - Słowo Ojca Przedwiecznego.

Kościół przypomina nam tę tajemnicę właśnie tutaj, w Sandomierzu, w tym prastarym grodzie, w którym od przeszło tysiąca lat żyją dzieje Kościoła i Ojczyzny. Pozdrawiam cały Kościół sandomierski wraz z jego pasterzem - biskupem Wacławem, biskupami pomocniczymi, kapłanami, zakonami męskimi i żeńskimi. Pozdrawiam was wszystkich, drodzy bracia i siostry. Witam księdza biskupa polowego Wojska Polskiego, a wraz z nim żołnierzy, podoficerów, oficerów i generałów. Pozdrawiam obecnych tu biskupów gości, jak również przedstawicieli Episkopatu Polski, władze państwowe i samorządowe.

Ze czcią nawiedzam Sandomierz - prastary Sandomierz. Ogarniam sercem inne miasta i ośrodki przemysłowe, zwłaszcza Stalową Wolę - miasto-symbol wielkiej pracy, wielkiej wiary ludzi pracy, którzy z godną podziwu ofiarnością i odwagą wznosili swoją świątynię, pomimo trudności i gróźb ze strony ówczesnych władz. Miałem radość poświęcić ten kościół. Ileż to razy nawiedzałem ziemię sandomierską, jakże często dane mi było spotykać się z historią waszego miasta i uczyć się tutaj dziejów narodowej kultury. Utaiła się bowiem w tym mieście jakaś przedziwna siła, której źródło tkwi w chrześcijańskiej tradycji. Jest Sandomierz wielką księgą wiary naszych przodków. Zapisali w niej wiele stronic święci i błogosławieni. Wspominam przede wszystkim patrona tego miasta - bł. Wincentego Kadłubka, mistrza Wincentego, który był prepozytem katedry sandomierskiej i biskupem krakowskim, a potem mnichem zakonu cystersów w Jędrzejowie. Jako pierwszy Polak spisał dzieje narodu w Kronice Polskiej. Tę ziemię użyźniła w XIII w. krew błogosławionych męczenników sandomierskich, duchownych i świeckich, którzy zginęli za wiarę z rąk Tatarów, a wraz z nimi bł. Sadok i 48. dominikanów z klasztoru przy romańskim kościele św. Jakuba. W świątyniach Sandomierza głosili Ewangelię: św. Jacek, bł. Czesław, św. Andrzej Bobola. Dominikanie szerzyli tutaj gorliwie kult Matki Bożej; jezuici w swoim kolegium Gostomianum kształcili i wychowywali młodzież; duchacy przy kościele Świętego Ducha prowadzili szpital dla chorych, przytułek dla biednych i ochronki dla dzieci.

Miasto to pamięta Jana Długosza i św. Królową Jadwigę, której sześćsetlecie śmierci w tym roku obchodzimy.

Owoce świętości ziemia ta wydaje także w czasach obecnych. Chlubą Kościoła sandomierskiego są świeccy i duchowni, którzy swoim życiem dali świadectwo miłości Boga, Ojczyzny i człowieka. Pragnę w szczególny sposób wspomnieć sługę Bożego bpa Piotra Gołębiowskiego, który strzegł powierzonej mu owczarni z łagodnością i wytrwałością. Obecnie, jak wiemy, trwa proces beatyfikacyjny tego dobrego pasterza diecezji sandomierskiej. Wspominam również sługę Bożego ks. prof. Wincentego Granata, wybitnego teologa i rektora Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, z którym wielokrotnie się spotykałem. Z wdzięcznością również pragnę wspomnieć bpa Franciszka Jopa, biskupa pomocniczego Sandomierza, później także wikariusza kapitulnego w Krakowie, i na końcu biskupa opolskiego. Wiele zawdzięcza mu archidiecezja krakowska, której był administratorem w trudnych latach pięćdziesiątych. Bp Franciszek Jop był także moim współkonsekratorem.

Dzisiaj w Sandomierzu wraz z wszystkimi tu zgromadzonymi wielbię Boga za to wielkie duchowe dziedzictwo, które w czasach zaborów, w czasach niemieckiej okupacji i w czasach totalitarnego zniewolenia przez system komunistyczny pozwoliło ludziom tej ziemi zachować narodową i chrześcijańską tożsamość. Trzeba się nam wsłuchiwać z ogromną wrażliwością w ten głos przeszłości, aby wiarę i miłość do Kościoła i Ojczyzny przeprowadzić, przenieść przez próg r. 2000 i przekazać następnym pokoleniom. Tu z łatwością możemy sobie uświadomić, jak bardzo czas człowieka, czas wspólnot i narodów nasycony jest obecnością Boga i Jego zbawczym działaniem.

2. Na szlaku mojej pielgrzymki po Polsce towarzyszy mi Ewangelia ośmiu błogosławieństw z Kazania na Górze. Tu, w Sandomierzu, Chrystus mówi do nas:

""Błogosławieni czystego serca, albowiem oni Boga oglądać będą"" (Mt 5,8). Słowa te wprowadzają nas w głębię ewangelicznej prawdy o człowieku. Znajdują Jezusa ci, którzy Go szukają, tak jak szukali Maryja i Józef. To wydarzenie rzuca światło na tę wielką sprawę w życiu każdego człowieka, jaką jest szukanie Boga. Tak, człowiek rzeczywiście szuka Boga; szuka Go swoim umysłem, swoim sercem i całą swoją istotą. Mówi św. Augustyn: ""niespokojne jest serce ludzkie, dopóki nie spocznie w Bogu"" (por. Wyznania I, 1, CSEL 33, 1). Ten niepokój, to niepokój twórczy. Człowiek szuka Boga, ponieważ w Nim, tylko w Nim może znaleźć swoje spełnienie - spełnienie swoich dążeń do prawdy, dobra i piękna. ""Nie szukałbyś mnie, gdybyś mnie już wcześniej nie znalazł"" - tak mówi o Bogu i człowieku Blaise Pascal (por. Myśli, rozdz. II, n. 737). Znaczy to, że Bóg sam uczestniczy w tym szukaniu, że chce, aby człowiek Go szukał i stwarza w człowieku potrzebne warunki, ażeby mógł Go znajdować. Sam się zresztą do człowieka zbliża, sam mu mówi o sobie, pozwala mu poznać Siebie. Pismo Święte jest wielkim zapisem na temat tego szukania i znajdowania Boga. Ukazuje też wiele wspaniałych postaci szukających Boga i znajdujących Go. Uczy zarazem, jak człowiek winien zbliżać się do Boga, jakie warunki winien spełni

ć, ażeby tego Boga spotkać, ażeby Go poznać, i z Nim się zjednoczyć. Otóż jednym z tych warunków jest właśnie czystość serca. Czym ona jest? Dotykamy w tym miejscu samej istoty człowieka, który dzięki łasce odkupienia przez Chrystusa odzyskał harmonię serca utraconą w raju przez grzech. Mieć serce czyste to być nowym człowiekiem, przywróconym przez odkupieńczą miłość Chrystusa do życia w komunii z Bogiem, a także z całym stworzeniem - tej komunii, która jest jego pierwotnym przeznaczeniem.

Czystość serca jest przede wszystkim darem Boga. Chrystus dając się człowiekowi w sakramentach Kościoła zamieszkuje w sercu człowieka i rozjaśnia to serce ""blaskiem Prawdy"". Tylko ta Prawda, którą jest Jezus Chrystus, zdolna jest oświecić rozum, oczyścić serce i ukształtować ludzką wolność. Bez zrozumienia i przyjęcia Prawdy gaśnie wiara. Człowiek traci widzenie sensu spraw i wydarzeń, a jego serce szuka nasycenia tam, gdzie go znaleźć nie może. Dlatego czystość serca to przede wszystkim czystość wiary.

Czystość serca bowiem przysposabia nas do widzenia Boga twarzą w twarz w wymiarach wiecznej szczęśliwości. Dzieje się tak dlatego, że już w życiu doczesnym ludzie czystego serca potrafią dostrzegać w całym stworzeniu to, co jest Boże, co jest od Boga. Potrafią niejako odsłaniać Boski wymiar, Boską wartość, Boskie piękno wszystkiego, co stworzone. Błogosławieństwo z Kazania na Górze wskazuje nam niejako na całe bogactwo i całe piękno stworzenia i wzywa nas, abyśmy umieli odkrywać we wszystkim to, co od Boga pochodzi, i to, co do Boga prowadzi. W konsekwencji człowiek cielesny i zmysłowy musi ustępować, musi robić miejsce w nas samych dla człowieka duchowego, uduchowionego. Jest to proces głęboki. Łączy się z wewnętrznym wysiłkiem. Wysiłek ten jednak, wsparty łaską Bożą, przynosi wspaniałe owoce.

W ten sposób czystość serca jest każdemu człowiekowi zadana. Musi on stale podejmować trud opierania się siłom zła, tym działającym z zewnątrz i tym od wewnątrz - siłom, które chcą go od Boga oderwać. I tak w sercu ludzkim rozgrywa się nieustanna walka o prawdę i szczęście. Ażeby zwyciężyć w tej walce człowiek musi się zwrócić ku Chrystusowi. Może zwyciężyć tylko umocniony Jego mocą, mocą Jego krzyża i Jego zmartwychwstania. ""Stwórz, o Panie, we mnie serce czyste"" (por. Ps 51 [50],12) - tak woła psalmista, który świadomy jest ludzkiej słabości i wie, że aby być sprawiedliwym wobec Boga, nie wystarczy sam ludzki wysiłek. 3. Drodzy bracia i siostry, to orędzie o czystości serca dziś staje się bardzo aktualne, jak zawsze. Cywilizacja śmierci chce zniszczyć czystość serca. Jedną z metod tego działania jest celowe podważanie wartości tej postawy człowieka, którą określamy cnotą czystości. Jest to zjawisko szczególnie groźne, gdy celem ataku stają się wrażliwe sumienia dzieci i młodzieży. Cywilizacja, która w ten sposób rani lub nawet zabija prawidłową relację człowieka do człowieka, jest cywilizacją śmierci, bo człowiek nie może żyć bez prawdziwej miłości.

Mówię te słowa do wszystkich obecnych tutaj, na tej eucharystycznej Ofierze, w szczególny sposób do licznie zgromadzonej tu młodzieży, a więc do żołnierzy służby zasadniczej i do harcerzy. Głoście światu ""dobrą nowinę"" o czystości serca i przekazujcie mu swoim przykładem życia orędzie cywilizacji miłości. Wiem, że bardzo jesteście wrażliwi na prawdę i piękno. Dziś cywilizacja śmierci proponuje wam między innymi tak zwaną ""wolną miłość"". Dochodzi w tym wypaczeniu miłości do profanacji jednej z najbardziej drogich i świętych wartości, bo rozwiązłość nie jest ani miłością, ani wolnością. ""Nie bierzcie więc wzoru z tego świata, lecz przemieniajcie się przez odnawianie umysłu, abyście umieli rozpoznać, jaka jest wola Boża, co jest dobre, co Bogu przyjemne i co doskonałe"" (Rz 12,2) - napomina nas św. Paweł. Nie lękajcie się żyć wbrew obiegowym opiniom i sprzecznym z Bożym prawem propozycjom. Odwaga wiary wiele kosztuje, ale wy nie możecie przegrać miłości! Nie dajcie się zniewolić! Nie dajcie się uwieść ułudom szczęścia, za które musielibyście zapłacić zbyt wysoką cenę, cenę nieuleczalnych często zranień lub nawet złamanego życia własnego i cudzego! Pragnę wam powtórzyć to, co kiedyś już powiedziałem do młodzieży na innym kontynencie: ""Tylko czyste serce może w pełni kochać Boga! Tylko czyste serce może w pełni dokonać wielkiego dzieła miłości, jakim jest małżeństwo! Tylko czyste serce może w pełni służyć drugim! (...) Nie pozwólcie, aby niszczono waszą przyszłość! Nie pozwólcie odebrać sobie bogactwa miłości! Chrońcie waszą wierność; wierność waszych przyszłych rodzin, które założycie w miłości Chrystusa"" (Asunción, 18 maja 1988 r.).

Zwracam się również do naszych polskich rodzin - do was, ojcowie i matki. Trzeba, aby rodzina stanęła zdecydowanie w obronie czystości swoich progów domowych, w obronie godności każdej osoby. Strzeżcie waszych rodzin przed pornografią, która dzisiaj pod różnymi postaciami wdziera się w świadomość człowieka, zwłaszcza młodzieży i dzieci. Brońcie czystości obyczajów w waszych ogniskach domowych i w życiu społecznym. Wychowanie do czystości jest jednym z wielkich zadań ewangelizacyjnych, jakie obecnie stają przed nami. Im czystsza będzie rodzina, tym zdrowszy będzie naród. A chcemy pozostać narodem godnym swego imienia, godnym chrześcijańskiego powołania.

""Błogosławieni czystego serca, albowiem oni Boga oglądać będą"" (Mt 5,8).

4. Wpatrujemy się w Niepokalaną Dziewicę z Nazaretu, Matkę Pięknej Miłości. Niech Ona towarzyszy ludziom wszystkich czasów, ludziom naszych czasów w ich ""pielgrzymce wiary"" do domu Ojca. Bądź z nami w każdy czas! Przypomina nam o Niej nie tylko dzisiejsze wspomnienie liturgiczne, ale także wspaniała bazylika katedralna, która góruje nad tym miastem. Nosi ona Jej imię - wymowna to zbieżność miejsca i chwili. Nawet Matka Jezusowa, której najpełniej została objawiona tajemnica Boskiego synostwa Chrystusa, długo musiała się uczyć tajemnicy krzyża: """"Synu, czemuś nam to uczynił? - przypomina nam dzisiejsza Ewangelia - Oto ojciec Twój i ja z bólem serca szukaliśmy Ciebie"". Lecz On im odpowiedział: ""Czemuście Mnie szukali? Czy nie wiedzieliście, że powinienem być w tym, co należy do mego Ojca?"" Oni jednak nie zrozumieli tego, co im powiedział"" (Łk 2,48-50). Jezus mówił bowiem o swojej mesjańskiej misji.

""Z bólem serca"" uczy się człowiek Ukrzyżowanej Miłości zanim ją zrozumie. Lecz jeśli - jak Maryja - ""chowa wiernie w swym sercu"" (por. Łk 2,51) wszystko, co mówi Chrystus; jeśli jest wierny Bożemu wezwaniu, pojmie u stóp krzyża to, co najważniejsze, że prawdziwa jest tylko miłość złączona z Bogiem, który ""jest miłością"". Amen.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25547415,po-obnizce-pit-zeznanie-podatkowe-za-2019-r-bedzie-dziwaczne.html","Po obniżce PIT, zeznanie podatkowe za 2019 r. będzie dziwaczne. Jak się nie przejechać?","Obniżka stawki podatku PIT do 0 proc. dla młodych od sierpnia oraz do 17 proc. dla pozostałych osób od października, była miłym, przedwyborczym prezentem od rządu. W zeznaniach podatkowych za 2020 r. ten prezent trzeba będzie odpowiednio uwzględnić. Część osób czeka duży zwrot z urzędu skarbowego. Może się też jednak zdarzyć, że niektórych zaskoczy konieczność dopłaty podatku.","W 2019 r. mieliśmy do czynienia z dwoma obniżkami podatku PIT. Od sierpnia stawką 0 proc. objęto osoby młode (do ukończenia 26. roku życia), w październiku dolna stawka dla pozostałych podatników spadła z 18 do 17 proc. Jednocześnie wzrosły koszty uzyskania przychodu, które także obniżają kwotę podatku do zapłaty.
Jako że obie zmiany wprowadzono w trakcie roku podatkowego, rozliczenie PIT za 2019 r. będzie wyjątkowe - zarówno w kwestii formalnej, jak i finansowej.
Po obniżce PIT do 17 proc.
Od początku października dolna stawka PIT spadła z 18 proc. do 17 proc. Górna - czyli dla dochodów (konkretnie - podstawy opodatkowania) ponad 85 528 zł - pozostała bez zmian i wciąż wynosi 32 proc. Również od października w górę poszły koszty uzyskania przychodów - dla osób pracujących na jednym etacie poszły one w górę z 1335 zł do 3000 zł w skali roku. Od października pracodawcy na takich warunkach wyliczają zaliczki na podatek za pracowników.
Ale skoro przez pierwszych dziewięć miesięcy roku - tj. do września włącznie - mieliśmy inną stawkę PIT i inne koszty uzyskania przychodu, to jakoś trzeba będzie w zeznaniu podatkowym na 2019 r. to ułożyć. Zrobiono to w ten sposób, że niższa stawka PIT dla wszystkich dochodów z całego 2019 r. wynosi proporcjonalne 17,75 proc. Równie proporcjonalnie w skali całego 2019 roku skonstruowano poziom kosztów uzyskania przychodów i kwotę zmniejszającą podatek.
Co to oznacza przy rozliczaniu PIT za 2019 r.? Niczego nie trzeba w zeznaniu dodatkowo dopisywać, zmieniać, zaznaczać itd. Po prostu taka skala podatkowa jak powyżej, zostanie przyłożona do naszych dochodów z 2019 r. Zresztą znów z pewnością miliony Polaków skorzystają z rządowej usługi Twój e-PIT, która wszystko samodzielnie rozliczy. 
Natomiast niektórzy mogą być zaskoczeni zwrotem podatku lub niedopłatą. Powyższa skala podatkowa będzie bowiem dotyczyć WSZYSTKICH dochodów z 2019 r. (nie tylko tych osiągniętych od października, kiedy zaczęła obowiązywać obniżka PIT). Można sobie więc wyobrazić różne sytuacje.
Pierwsza - ktoś pracował np. tylko w pierwszym półroczu 2019 r. (albo w pierwszym półroczu uzyskiwał wyższe dochody niż w drugim). W takiej sytuacji zaliczki na podatek miał odprowadzane dla stawki 18 proc. Skoro rozliczenie podatkowe za cały rok zostanie przeprowadzone przy stawce 17,75 proc., takiej osobie będzie się należał (wyższy) zwrot podatku.
Druga sytuacja - ktoś pracował w 2019 r. np. tylko od października (albo np. w ostatnich miesiącach roku dostał podwyżkę pensji). Skoro od października zaliczki na podatek miał odprowadzane przy stawce 17 proc. (i w tym czasie osiągnął dużo dochodów), a rozliczenie za cały rok będzie przy stawce 17,75 proc., to taka osoba może zostać zaskoczona koniecznością dopłaty podatku. Warto natomiast zwrócić uwagę, że jeżeli ktoś przewidywał taką ewentualność, mógł zawnioskować do swojego pracodawcy o odprowadzanie zaliczek na podatek nie przy stawce 17 proc., ale 17,75 proc. W takiej sytuacji dostawało się trochę mniej na rękę, ale unikało się ryzyka, że przy rozliczeniu rocznym wyjdzie konieczność sporej dopłaty podatku.
Kwestia zwrotów może też dotyczyć przedsiębiorców rozliczających się na zasadach ogólnych. Jeśli chodzi o duże niedopłaty, to ich ryzyko jest mniejsze, bo przedsiębiorcy zaliczki na podatek w ostatnich miesiącach 2019 r. musieli płacić przy uwzględnieniu stawki 17,75 proc., a nie 17 proc.
Od początku 2020 r. żadnych ""kombinacji"" już nie będzie. Każdego przez cały rok będzie obowiązywała stawka podatku 17 proc., nie trzeba będzie składać żadnych wniosków itd.
PIT 0 proc. dla młodych
Inaczej sprawa wygląda w przypadku osób do 26. roku życia. Choć PIT 0 proc. dla młodych obowiązuje od sierpnia 2019 r., to domyślnie za te osoby pracodawcy odprowadzali normalnie zaliczki na podatek. Młodzi nie widzieli więc różnicy w poziomie comiesięcznych przelewów od pracodawcy. Otrzymają natomiast pokaźny zwrot podatku przy rozliczeniu PIT za 2019 r. Przy zarobkach na poziomie 3 tys. zł brutto może to być nawet ok. 750 zł.
Inaczej będzie wygląda sytuacja wyłącznie młodych osób, które u swojego pracodawcy złożyły oświadczenie o tym, aby ten nie wpłacał za nie zaliczek na podatek. One korzyść z zerowego PIT-u widziały od razu i na sowity zwrot nie mają co liczyć.
Osoby do 26. roku życia będą też wypełniały zeznanie PIT za 2019 r. w nieco inny sposób niż pozostali. W PIT-11, czyli formularzu od pracodawcy, dochody uzyskane po wprowadzeniu zerowego PIT-u, zostaną osobno wyodrębnione.
W PIT-37, czyli formularzu wypełnianym przez podatnika, te przychody trzeba będzie wykazać w nowej części zeznania.
Znów - z racji wprowadzenia stawki PIT 0 proc. w trakcie roku, rozliczenie za 2019 r. jest trochę osobliwe. Od początku 2020 r. będzie prościej. Domyślnie pracodawca nie będzie odprowadzał zaliczek na PIT za młodego pracownika (a więc pensja netto będzie wyższa co miesiąc). Pracownik będzie mógł jednak wnioskować, aby zaliczki za niego były odprowadzane.
Złożenie takiego wniosku powinny przemyśleć osoby zarabiające dużo w dwóch (i więcej) miejscach, bo nieodprowadzanie zaliczek na podatek może dla nich być niekorzystne. Dlaczego? Jeśli bowiem w żadnej z prac tego pracownika nie będą za niego odprowadzane zaliczki, to przy rozliczeniu rocznym - gdy dochody z różnych źródeł się skumulują - może się okazać, że pracownik łącznie zarobił więcej niż 85 528 zł, i musi dokonać znacznej dopłaty podatku. Jeśli pracownik u wszystkich (albo części) pracodawców zawnioskuje o odprowadzanie składek, zagrożenie dopłatą będzie mniejsze.",123RF,"Podziękujmy PiS-owi. Wszystkie te rozliczeniowe dziwactwa wzięły się tylko stąd, żeby jeszcze rzutem na taśmę ""podkupić"" suwerena przed jesiennymi wyborami. Taka forma państwowej łapówki...-@@@-I w ten sposób z 17% zrobilo sie 17.75% jesli ktos zaczął pracowac w październiku? Kto to wymyślił?-@@@-""Ałtor"" to pracownik MinFinu? No bo kto inny by namawiał do wcześniejszego płacenia zaliczek na podatek, żeby nie zapłacić podatku PÓŹNIEJ? W cywilizowanym świecie wielkie kancelarie kombinują, żeby ich klienci płacili jak najpóźniej lub wcale, a tu jakiś gostek namawia, żeby zapłacić teraz, bo jak nie, to trzeba będzie zapłacić za rok! A może ałtor jest upośledzony?-@@@-w 2019r mieliśmy do czynieni z dwoma obniżkami - ciekawe, gdzie ałtor do szkoły chodził, gdzie gramatyki polskiej się uczył-@@@-No ale jak się nie przejechać? ??-@@@-Fajny artykuł. Kto u Was tworzy te dzieła wirtuozerii dziennikarskiej?-@@@-I zaczynamy straszyć od nowa i tak co rok....-@@@-Przecież Urząd Skarbowy wyliczy każdemu podatek, jak w ubiegłym roku. Wystarczy nanieść ewentualne różnice, rozliczenie z Małżonką itp.?-@@@-no i gitara.
okres przejsciowy, US sam nas rozliczy, to są zadne niedogodnosci za cene obnizenia podatkow..
ale PO przez osiem lat oszukiwalo, ze ""sie nie da""..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17987359,Starcie_dwoch_lewic_w_TOK_FM__Kik_z_WiR_chce_JOW_i.html",Starcie dwóch lewic w TOK FM. Kik z WiR chce JOW i narodowej lewicy. Konieczny z Razem odcina się od SLD i stawia na prekariuszy,"- Odcinamy się od SLD. Nie mamy nic wspólnego z Millerem, Kaliszem i Środą - przekonywał w Radiu TOK FM Maciej Konieczny z partii Razem. - Lewica musi mieć narodowy charakter - wskazywał prof. Kazimierz Kik z ugrupowania Wolność i Równość. Przedstawiciele dwóch nowych lewicowych partii starli się na antenie TOK FM.","W ostatnim czasie na lewicy spory ruch. Z inicjatywy kilku profesorów powstała partia Wolność i Równość, za którą według ""Polityki"" stoją działacze stowarzyszenia Ryszarda Kalisza. W Warszawie odbył się zaś niedawno kongres założycielski partii Razem, która grupuje byłych działaczy Zielonych, Młodych Socjalistów, ruchów miejskich, związkowców i niezaangażowanych w politykę lewicowców. W programie Pawła Sulika w Radiu TOK FM starli się prof. Kazimierz Kik, inicjator WiR, oraz Maciej Konieczny, członek zarządu Razem.

Partia Razem nową lewicą? Byliśmy na kongresie założycielskim >>>

- Lewica musi mieć narodowy charakter. Musi odzwierciedlać swój elektorat, w Polsce jest on konserwatywny - mówił Kik, wskazując, że stawia nie na sprawy światopoglądowe, ale socjalne. - To nie są fanaberie - mówił o związkach partnerskich Konieczny. - Ale pułapką jest budowanie wizerunku na sprawach już wiązanych z lewicą. Musimy dla niej odzyskać egalitaryzm ekonomiczny, sprawy socjalne - przyznał. Na to Kik odparł, że odrzuca słowo ""prekariat"", zwracając się do tradycyjnego socjalnego elektoratu, w tym emerytów.

Kik zaskoczył też swym poparciem dla JOW. Przeciwko zmianom w ordynacji wyborczej opowiedział się Konieczny. - To najprostsza metoda do zabetonowania sceny politycznej - mówił. - To, że prezydent zaczął grzebać w konstytucji, to jest standard republiki bananowej - dodał.",tokfm.pl,"""Kik z WiR chce JOW""

Oszczędzacie na literkach czy co?-@@@-Leeewicaa...a co to takiego ? Czy to może ten co to wszystkim wszystko obiecał?
Eeee tam...chyba nie ...bo on zabrania in-vitro, aborcji, gendera i uważa przemoc w rodzinie za coś fajnego i zgodnego z nauką katolicką i we wszystkim innym też ma zdanie takie jak mają nasi biskupi.
To kto jest tą lewicą ?
Chyba wcale żadnej lewicy nie ma...pisowska bolszewia...może, ale to też podobno prawica.-@@@-Jeszcze nowe formacje nie zdążyły okrzepnąć, a już ich członkowie skaczą sobie do gardeł. My żeśmy jesteśmy z lewicy! Dobitnie stwierdzają jedni Ni Ni, to my! Pierdzą drudzy. A Dziwisz z kolegami z mafii krakowsko-toruńsko-częstochowsko-warszawsko-poznańskiej rechoczą i szykują miejsce w sakiewkach, wiedząc że takich cieniasów skubie się w ciemno.-@@@-Puknijcie się barany we łby i dajcie sobie spokój z polityką, bo się kompletnie do tego nie nadajecie. Wbrew pozorom, teraz może się zacząć najlepszy okres dla lewicy od dziesięciu lat, ale trzeba się pozbyć palantów z których każdy myśli, że jest najważniejszy. Po tych wyborach powinniście w końcu zrozumieć, że to ludzie, którzy mogą na was głosować są najważniejsi. Debile.-@@@-WiR odsłania przyłbicę czy to tylko paroksyzm osobistej głupoty Kika ?
O ile można z politowaniem przyjmować zachwyt szarpidruta Kukiza i licznych gimbusów JOW-ami to takowy dla średniowiecznego modelu wyborczego, jakby nie było profesora Kika, niesmak tylko budzić może. Casus ,,doctor bullatus, asinus coronatus'' /doktor dyplomowany, osioł koronowany/ ?
Zadziwiająco rozsądne stanowisko przedstawiciela Partii Razem. Tak trzymać.-@@@-no żydki trzeba nową partię zrobić, do roboty marsz"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23055727,znana-youtuberka-twierdzila-ze-w-trzy-miesiace-wyleczyla-raka.html","Znana youtuberka twierdziła, że w trzy miesiące wyleczyła raka wegańską dietą i wiarą. Po nawrocie choroby zmarła","Mari Lopez przekonywała, że udało jej się wyleczyć raka dzięki wegańskiej diecie i wierze w Boga. Po nawrocie choroby zmarła. Tymczasem lekarze przestrzegają przed alternatywnymi metodami leczenia nowotworów, które szerzą się w sieci.","Publikowane na YouTubie filmiki Mari Lopez oglądały setki tysięcy osób. Występowała w nich razem ze swoją siostrzenicą Liz Johnson - to własnie ona poinformowała o śmierci kobiety.
Doniesienia o okolicznościach jej choroby są mocno kontrowersyjne. Kiedy vlogerka zachorowała na raka piersi, postanowiła ""leczyć"" go alternatywnymi metodami. Zdecydowała, że wystarczy jej dieta wegańska, świeżo wyciskane soki i surowe owoce oraz warzywa. Po trzech miesiącach takiej kuracji Mari ogłosiła, że jest zdrowa. Oprócz tego mówiła, że pomogła jej wiara w Boga.
Czy amigdalina leczy raka? [NaZdrowie]
Kiedy pod koniec ubiegłego roku nastąpił nawrót choroby i okazało się, że nowotwór zaatakował również inne części jej ciała, Mari postanowiła jednak zaufać medycynie konwencjonalnej. Poddała się chemioterapii oraz radioterapii. Wróciła również do diety zawierającej produkty pochodzenia zwierzęcego i mięso. Mimo leczenia zmarła w grudniu.
""Ciocia nie trzymała się diety i straciła wiarę""
W opublikowanym niedawno filmiku jej siostrzenica potwierdziła tę informację dodając, że ""ciocia nie trzymała się swojej diety i straciła wiarę"" . - Kiedy znów zdiagnozowano u niej raka, nie chciała kontynuować diety - wybrała radioterapię i chemię - podkreśla.
Liz nie przyznaje wprost, że jej ciotka zmarła przez te metody leczenia, ale cały czas powtarza, że ""była niekonsekwentna"" i że dieta wegańska ""wcześniej na nią zadziałała"". To główny wątek w jej wyjaśnieniu, na publikację którego zdecydowała się ze względu na dużą liczbę negatywnych komentarzy, które dotknęły jej rodzinę po odejściu Mari.
Lewatywy z kawy, czyr brzozowy i ""cudowne kropelki""
Alternatywne metody ""leczenia"" nowotworów to nie nowość. Wśród sposobów polecanych przez ich entuzjastów są m.in. lewatywy z kawy, przyjmowanie dużych dawek witaminy C i B17 (amigdaliny), urynoterapia, stosowanie czyru brzozowego (huby), spiruliny (alg) czy ziołolecznictwo, a także rozmaite diety.
W ostatnich latach ich popularność nie maleje - m.in. dzięki promującym je vlogerom - mimo że takie metody nie mają poparcia w nauce ani wśród lekarzy. 
- W małych miasteczkach i na wsi ludzie myślą, że ""rak się boi noża"", ""lampy oparzą"", a ""chemia zatruje organizm"". Skoro ludzie wierzą w takie rzeczy, to trudno się dziwić, że potem idą do hochsztaplerów i płacą za to, że nowotwór wyleczą zioła czy ""cudowne"" kropelki - mówi w rozmowie z nami dr Janusz Meder, prezes Polskiej Unii Onkologii. - Ludzie wierzą w to, co znajdą w internecie, i wpadają w pułapkę. Próby ""leczenia"" tymi sposobami nie przynoszą żadnych efektów. A komórki nowotworowe rozwijają się szybko. Ludzie nie idą do lekarza miesiącami, a potem trafiają do nas na noszach - dodaje.
CZYTAJ WIĘCEJ >> Raka da się wyleczyć witaminą B17, ziołami i ciecierzycą? Onkolodzy: Nieprawda, bujda, niepotwierdzone...
Trend na ""diety zwalczające raka"" jest naprawdę silny. - Ocenia się, że 30 proc. pacjentów trafia do szpitala niedożywionych, a z tej grupy 75 proc. pogłębia niedożywienie. Wielu można przedłużyć życie i poprawić jego jakość [...], doceniając rolę żywienia klinicznego i dietetyki w leczeniu - przekonuje Aleksandra Kapała z Centrum Onkologii Instytutu im. Marii Skłodowskiej-Curie w Warszawie.
Tymczasem liczba osób cierpiących na nowotwory rośnie na całym świecie. W Polsce również, na co wskazują dane zebrane przez Krajowy Rejestr Nowotworów. Do tego - mimo że na raka zapada rocznie mniej Polaków niż wynosi średnia dla innych krajów Unii Europejskiej - to śmiertelność jest wyższa.
Metody alternatywne = mniejsze szanse na przeżycie
Czy to efekt szczególnej popularności alternatywnych metod leczenia raka w naszym kraju? Nie ma takich danych. Wiadomo natomiast, że takie sposoby zwiększają ryzyko śmierci, czego dowiedli naukowcy związani z centrum badań nad rakiem Uniwersytetu Yale.
Badacze przeanalizowali dane 841 pacjentów chorych na raka piersi, prostaty, płuc i jelita grubego. Wśród nich było 560 osób korzystających z medycyny konwencjonalnej (tzn. akademickiej, popartej badaniami naukowymi) oraz 281 osób, które próbowały się leczyć jedynie metodami ""medycyny alternatywnej"".
Ryzyko śmierci w ciągu następnych pięciu lat było aż dwa i pół raza wyższe dla ogółu pacjentów korzystających z alternatywnych rozwiązań. Wrażenie robią statystyki dotyczące poszczególnych rodzajów nowotworów złośliwych. Leczony alternatywnie rak piersi to 5,68 razy wyższe ryzyko zgonu, rak jelita grubego - 4,57, rak płuc - 2,17, rak prostaty - 1,68.
CZYTAJ WIĘCEJ >> Leczenie raka ""metodami alternatywnymi"" kilkukrotnie zmniejsza szanse na przeżycie. Lekarze mają już dowody
Zobacz też:
Rak karmiony niewiedzą. Polska rzeczywistość to wciąż chińskie ziółka, sok z buraka i skrajne, prowadzące do śmierci, niedożywienie
Burakiem w raka, selerem w depresję, a żeń-szeń dla ognia w sypialni? O mocy warzyw korzennych",Fot. Screen/youtube.com/watch?v=TE7o4Idfi74,"To są skutki politycznej poprawności.
Tak jak ""Murzyna"" zastąpił ""Afroamerykanin"", tak o metodzie idiotycznej mówi się ""alternatywna"", o polityku kretynie - ""kontrowersyjny"", a o człowieku z wypranym mózgiem - ""głęboko wierzący"".
Nazwa rządzącej partii również nie ułatwia przywrócenia słowom ich pierwotnego znaczenia.-@@@-I tak dwie głupie baby i ""Uniwersytet Youtube"" zabiły kolejne kobiety, które wierzą we wszystko co obejrzą.-@@@-Nie było żadnego ""nawrotu"" choroby, bo kobieta się wcześniej tego raka nie pozbyła. Nawrót co najwyżej objawów, które chwilowo zelżały.-@@@-Ale chociaż dzięki wegańskiej diecie i wierze w Boga zmarła zdrowa :) Alleluja i do przodu!-@@@-Jedyną rzeczą którą nauczył mnie Steve Jobs jest to, że pozytywne myślenie i dieta raka nie leczy.-@@@-Nie wyleczyła, tylko chwilowo zatrzymała objawy rozwoju.

Bo w pojęciu medycznym, nowotwór uznaje się za WYLECZONY, jeżeli w ciągu 5 lat nie nastąpił nawrót choroby.
A poza tym, to nie ona pierwsza i nie ona ostatnia...-@@@-Jak rak wrócił to niczego nie wyleczyła-@@@-Niestety edukacja u nas kuleje i ludzie naprawdę nie rozumieją czym się różni jeden mądry pan z tytułem naukowym od drugiego ""mądrego"" pana, twierdzącego, że ten pierwszy się sprzedał big pharmie i w ogóle nie wie jak się raka leczy. Jeden rabin powie tak, drugi powie nie, obaj się oskarżają nawzajem o hohsztaplerstwo i nieczyste intencje, więc kto ich tam wie?

Otóż różnica jest, a nauka to nie jest po prostu zbiór wierzeń, który można zastąpić innym. Metoda naukowa polega na tym, że jeśli nie jesteśmy pewni, czy coś działa, to bierzemy odpowiednią dużą grupę testową, dzielimy ją na dwie jednorodne części i jednej podajemy dany lek/dietę/cokolwiek, a drugiej nie (względnie podajemy placebo, żeby uniknąć wpływu autosugestii, która notabene pewnie była przyczyną chwilowego ""uzdrowienia"" pani Lopez). I sprawdzamy, czy w jednej z tych grup liczba wyleczeń jest wyraźnie wyższa. Unikamy w ten sposób anegdotycznego myślenia typu ""Basi podali leki, męczyła się, a i tak zmarła, a Kasia też zmarła, ale przynajmniej się nie męczyła"". W obu grupach będą takie przypadki, podobnie jak przypadki wyleczeń mimo stosowania wyłącznie witamin i diety. Natomiast przy odpowiednio dużej próbie i odpowiednio dużej liczbie powtórzeń badań w różnych miejscach świata i prowadzonych przez różne grupy ludzi, w końcu uzyskuje się realną ocenę tego, co działa i jak bardzo jest skuteczne. I wtedy wiadomo, że np. chemioterapia, choć nieprzyjemna, daje 60% szans na wyleczenie, a witaminki i dieta wegańska 20%. Żadna metoda nie gwarantuje wyzdrowienia i żadna nie skazuje Cię automatycznie na śmierć, ale jest tylko jeden racjonalny wybór, który daje Ci największe szanse na przeżycie.
Wydawało się, że w cywilizacji europejskiej w XXI w. powyższe jest oczywistością, bo od dobrych kilku stuleci właśnie ten sposób rozumowania pozwolił jej prześcignąć dawnych konkurentów i zdominować świat. Mocno niepokojące jest, że coraz większe grupy ludzi nie potrafią bądź nie chcą przyjąć tego do wiadomości i wolą brać na wiarę to, w co akurat jest im wierzyć wygodnie.-@@@-Wiara czyni cuda. Wystarczy popatrzeć jak żyją księża i jakie budowane są kościoły"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24531948,wichury-nad-polska-polamane-drzewa-uszkodzone-dachy-sa-dwie.html","Wichury nad Polską. Połamane drzewa, uszkodzone dachy. Są dwie osoby ranne","W ciągu ostatniej doby strażacy byli wzywani prawie 950 razy do usuwania skutków nawałnic, które przeszły nad Polską. Dwie osoby w województwie zachodniopomorskim zostały ranne. Na samochód, którym jechały, przewróciło się drzewo.","Straż pożarna przez całą noc usuwała skutki wichur. Strażacy najwięcej pracy mieli w województwach pomorskim, kujawsko - pomorskim i wielkopolskim. Usuwali setki połamanych i powalonych drzew, które w wielu miejscach tarasowały ulice, drogi i szlaki kolejowe. Zabezpieczali uszkodzone fragmenty konstrukcyjne budynków, dachy i naderwane reklamy.
TVP3 Bydgoszcz
@tvpbydgoszcz
Wskutek wichury obluzowały się i spadają dachówki z II LO na bydgoskim Szwederowie. Zastęp strażaków z drabiną w akcji.
15:15 - 8 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika TVP3 Bydgoszcz
Łącznie w ciągu ostatniej doby doszło do niemal 950 interwencji. W woj. zachodniopomorskim ranne zostały dwie osoby. Na auto, którym jechały, przewróciło się drzewo.
Wichury nad Polską
Wieczorem i w nocy po przejściu wichur 6,5 tysięcy gospodarstw domowych było bez prądu. Usunięto już większość uszkodzeń sieci energetycznych.
Anna Adamkiewicz z Rządowego Centrum Bezpieczeństwa powiedziała Informacyjnej Agencji Radiowej, że prądu nad ranem w sobotę nie miało jeszcze około 200 odbiorców w województwie warmińsko-mazurskim i pomorskim.
Na sobotę synoptycy zapowiadają nadal silny wiatr w całym kraju.
Grzegorz Świszcz
@GSwiszcz
Na skutek silnego wiatru bez prądu pozostaje około 6,7 tys. odbiorców (najwięcej w woj. podlaskim - 3,5 tys., pomorskim - 2 tys.). Do godz. 20.00 PSP interweniowała w około 830 przypadkach (najwięcej: kujawsko-pomorskie - 138, wielkopolskie - 112, pomorskie - 109). @RCB_RP @KGPSP
8
19:39 - 8 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Świszcz
Najsilniej ma dzisiaj wiać na południu, gdzie w ciągu dnia porywy osiągną prędkość do 100 kilometrów na godzinę, a w nocy - do 120 kilometrów na godzinę. Na wschodzie prędkość wiatru będzie dochodziła do 65 kilometrów na godzinę, na zachodzie - do 75, a na Wybrzeżu - do około 80 kilometrów na godzinę.",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"Wina pisu. Przeciez prymas maowiecki mógł wydać rozporządzenie, żeby nie wiało.-@@@-Czy brygady Macierewicza pomagały w usuwaniu skutków wichur?-@@@-No dobra a czemu pambuk nie slucha modlitw tylu milionow katolikow u nas (😜) by ocalic nas od strat i mozliwych ofiar 🎃👿👹????-@@@-Nie szkodzi. Trzeba więcej palić węglem....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,24052584,wybory-samorzadowe-2018-malgorzata-wassermann-pokazuje-ze.html","Wybory 2018. Małgorzata Wassermann pokazuje nowy spot, a w nim Majchrowski przychodzi do wiedźmy","Małgorzata Wassermann opublikowała spot wyborczy, którym chce przekonać, że kampania wyborcza nie musi być ""brutalna"" ani ""nudna"". I rzeczywiście, wideo jest utrzymane w oryginalnej konwencji.","Małgorzata Wassermann, kandydatka na prezydenta Krakowa, udostępniła swój najnowszy spot wyborczy:
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać.
Wybory samorządowe 2018 Kraków. W spocie Jacek Majchrowski przychodzi do wiedźmy
Na filmie widzimy wiedźmę przygotowującą tajemniczą miksturę. Przestaje ona mieszać w dymiącym kotle, gdy do jej siedziby wkracza „Mocarz” i „Pan uczony” – w domyśle Jacek Majchrowski, największy rywal Wassermann w wyborach samorządowych.
Spot ma uwydatnić jego zaniedbania w rządzeniu miastem (wiedźma pyta np. o działanie zaklęć na „porost betonu”) oraz współpracę z PO. Na koniec pojawia się napis „Odczaruj Kraków! Idź na wybory!” oraz „Zmień prezydenta! Nowy prezydent – więcej możliwości!”.
Małgorzata Wassermann i jej nowy spot - komentarze
Większość internautów pogratulowała Wassermann pomysłowości. Jednak niektórzy zarzucili jej, że spot jest nieco infantylny i nie przedstawia żadnych konkretów, a do tego nie opiera się na programie wyborczym Małgorzaty Wassermann, ale na wyszydzaniu rywala Jacka Majchrowskiego.",Małgorzata Wassermann,"Proszę, proszę! Małgosia ukazała w spocie swą prawdziwą twarz!-@@@-Wasserwanna przewiduje swą przyszłość przeistaczając się w wiedźmę?

To najbardziej prawdopodobne-@@@-może pani małgosia, która mogłaby być co najwyżej twarzą płynu do mycia naczyń, pochwali się ile ta denna produkcja kosztowała podatników.-@@@-Będą Oskary. Gliński zachwycony.-@@@-Myślę że w Krakowie mieszkańców myślenie nie sprawia bólu i p. Wasserman dostanie solidnego kopa na wyborach.-@@@-Nawet podobna do siebie ta Wassermannowa w tym spocie.
Czarownica Jadwiga.-@@@-Jako spot wyborczy przekombinowane.
Jako wizja owszem - Waserwanna na miotle nad Krakowem za 20 lat.-@@@-I co? Ludzie są tacy głupi, że to działa?-@@@-Już myślałam, że jest to produkcja typu: ""Przychodzi Majchrowski do wiedźmy, a tam Wassermannówna..."""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22912998,pieczynski-zabiera-glos-po-bojce-mniej-boli-to-ze-zostalem.html","Pieczyński zabiera głos po bójce. ""Mniej boli to, że zostałem pobity, bardziej nienawiść""","""Zachowywał się w taki sposób, że gdyby obawiał się kary prawdopodobnie by mnie zabił przekonany o własnej słuszności"" - napisał Krzysztof Pieczyński kilka godzin po tym, jak media obiegła informacja o tym, że miał zostać pobity.","Wszystko miało zacząć się od okrzyku ""ty pedale"". Tymi słowami przypadkowy mężczyzna miał zwrócić się do Krzysztofa Pieczyńskiego. Z relacji aktora wynika, że atakującemu nie podobała się jego czerwona kurtka. Mężczyzna miał uderzyć pięścią w twarz i kopać Pieczyńskiego, który go odepchnął. Według policji mężczyźni nawzajem zadawali sobie ciosy i obaj złożyli zawiadomienie o pobiciu. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Kiedy w stanie wojennym w maju 1983 roku na manifestacji przeciwko komunie pobiło mnie ZOMO leżałem 10 dni w szpitalu. Nigdy o tym nie mówiłem, ani nie dochodziłem żadnych praw, gdyż byłem jednym z dziesięciu milionów członków Solidarności i nie czułem się bohaterem z tego powodu, że mnie pobili. Jednak tym razem upubliczniam to, co się stało. Mniej boli mnie to, że zostałem pobity, ale bardziej nienawiść człowieka, który to zrobił. Zachowywał się w taki sposób, że gdyby obawiał się kary prawdopodobnie by mnie zabił przekonany o własnej słuszności. Podobni do niego mają dość nienawiści, żeby nieść przed sobą krzyż i chrystianizować Europę
- napisał Pieczyński na swojej stronie na Facebooku. Dodał, że jego zdaniem ludzie podobni do atakującego są ""współczesnymi patriotami, katolikami oraz przyszłymi członkami Obrony Terytorialnej"". ",Fot. Kornelia Glowacka-Wolf / Agencja Gazeta | facebook.com/krzysztofpieczynski,"ZOMO wróciło, dziś ma nienawistny ryj Jarosława Kaczyńskiego.-@@@-lata 30 Bawaria

rok 2018 Polska

chcieliście faszyzmu, to macie-@@@-lata fanatycznej nauki religii za pieniądze podatnika dają swoje plony, co widać po powyższych komentarzach-@@@-Mojego męża kiedyś grupka osiłków próbowała zaczepić, bo nie podobał im się kolor jego walizki. Po braku reakcji stwierdzili, że musi być pedziem z zagranicy, bo nie rozumie ludzkiego języka, no i że rzeczywiście żaden prawdziwy Polak nie wiózłby kolorowej walizki.

I niestety nie był to jedyny raz, kiedy mój mąż albo koledzy (zwłaszcza zagraniczni) byli zaczepiani ze względu na wygląd.-@@@-Prawdziwi katolicy z psu mają uciechę [rzyg]-@@@-dla postaw nietolerancji, rasizmu, ksenofobii nie ma znaczenia jaka jest narodowość jednych i drugich, zło jest złem i nie można ich nigdy nazywać patriotyzmem-@@@-O, już pisowskie ścierwojady się zleciały :)-@@@-Polacy sa dzikim narodem, jakby innym gatunkiem w porownaniu z zachodnimi panstwami Europy. Jest to tak wyrazne ze az boli.-@@@-Pis to zlo, kaczynski won"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24818496,wybory-do-europarlamentu-2019-wielka-brytania-holandia-francja.html","Będzie mocny zwrot w Europarlamencie. Le Pen, Farage, Orban i Salvini zatriumfują",W czwartek odbywają się wybory do Europarlamentu w Wielkiej Brytanii i Holandii. Najpóźniej w niedzielę wieczorem po głosowaniu będą już wszystkie państwa Unii Europejskiej. W niektórych spodziewana jest wygrana ugrupowań eurosceptycznych.,"W czwartek rozpoczęły się wybory do Europarlamentu. W pierwszym dniu głosują Brytyjczycy i Holendrzy. W obu krajach szanse na najlepszy wynik mają ugrupowania eurosceptyczne.
Niemal na pewno w Wielkiej Brytanii najwięcej mandatów zdobędzie Brexit Party pod przewodnictwem Nigela Farage'a. Przedwyborcze sondaże dawały jej ok. 30-35 proc. poparcia, za jej plecami Partii Pracy, Partii Konserwatywna i Partii Liberalnych Demokratów zwykle dawano po kilkanaście procent. Chociaż oczywiście Wielka Brytania jest w szczególnej sytuacji - będąc już jedną nogą poza Unią. Tu nawet konserwatyści i laburzyści wspierają proces wychodzenia ze wspólnoty.
W Holandii w ostatnich sondażach w zasadzie ""łeb w łeb"" z proeuropejską Partią Ludową na rzecz Wolności i Demokracji idzie eurosceptyczne Forum na rzecz Demokracji. To ugrupowanie ku niemałemu zaskoczeniu wygrało marcowe wybory samorządowe w Holandii. Partia kierowana przez Thierry'ego Baudeta według sondaży może liczyć w eurowyborach na ok. 15 proc. głosów. Na kilkuprocentowe poparcie mogą tu także liczyć inni eurosceptycy, np. Partia Wolności Geerta Wildersa czy koalicja Unii Chrześcijańskiej i Politycznej Partii Protestantów.
W kolejnych dniach wyborów oczy obserwatorów będą skierowane także na inne kraje. W niedzielę we Francji duże szanse na najlepszy wynik ma eurosceptyczne Zjednoczenie Narodowe. Sondaże dawały partii przewodzonej przez Marine Le Pen ok. 24-25 proc. poparcia, o ok. 1-2 p.p. więcej niż proeuropejskiemu Ruchowi Demokratycznemu.
We Włoszech z kolei bardzo prawdopodobne jest zwycięstwo Ligi Północnej, partii wicepremiera Matteo Salviniego. Eurosceptyczna partia jeszcze przed kilkoma laty domagała się odłączenia północnej części Włoch od reszty kraju. Według sondaży Liga może liczyć na ok. 30 proc. głosów. Duże szanse na drugie miejsce w wyborach do Parlamentu Europejskiego - z poparciem ok. 20 proc. - ma z kolei Ruch 5 Gwiazd, któremu również szalenie daleko do euroentuzjazmu.
Niekwestionowane zwycięstwo, zapewne z ponad 50 proc. głosów, na Węgrzech powinien odnieść Fidesz Victora Orbana - którego trudno uznać za entuzjastę obecnej polityki unijnej. Nawet do ok. 10 proc. może zdobyć skrajnie prawicowy, eurosceptyczny Jobbik. 
To tylko kilka przykładów państw, w których bardziej czy mniej zagorzali eurosceptycy w wyborach od Europarlamentu pokażą swoją siłę. Badania wskazują, że osoby o takim poglądach mogą stanowić rekordową część, nawet jedną trzecią nowego Parlamentu Europejskiego (czyli ok. 250 z 751 miejsc). Dotychczasową większość mogą stracić za to Europejska Partia Ludowa i Partia Europejskich Socjalistów.",Fot. Alastair Grant / AP Photo,"Polityka Putina święci tryumfy a durna Europa daje się kiwać jsk słodka idiotka.-@@@-New York Times:
„Jak ocalić Europę ? Lekcja z Polski”
Polska jako ostrzeżenie dla Europy,kraj szybko odchodzący od liberalnej demokracji.Wybory europejskie w tym tygodniu są postrzegane jako kluczowy test dla fali nieliberalnej w Europie.
#WielkiWybór
Mirosław Szczerba/twitter-@@@-Dariusz Matecki to radny PiS w Szczecinie ale i człowiek od kampanii PiSu. Na portalu zarabiam.com znany jest pod nickiem dart gdzie masowo skupuje strony na FB i konta na twitterze w celu prowadzenia zmasowanego SPAMu treści prorządowych, ostatnia aktywność 03.2019 r.
Good Spy/twitter-@@@-Vidi12 To ruski Troll-@@@-Może w końcu się uda znieść durne zmiany czasu.
Bo na więcej przy komunistach niemieckich nie ma co liczyć ...-@@@-Nie daj Boże.... bo zle się będzie działo w Europie jak te przeciwne Unii świry zdobędą przewagę.-@@@-Putinowi to sluply sie porobia, tyle sznureczkow do ciagania na raz-@@@-¡No pasarán! Jutro wszyscy na Plac Trzech Krzyży, zabieramy kolorowe kredki i malujemy. Fashyzm nie przejdzie.-@@@-Well, eurosceptycy dostali w d.. w wyborach w Holandii. Oby tak dalej w reszcie Europy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15733150,Olejnik_pozywa_tygodnik__w_Sieci__za_okladke_z_generalem.html","Olejnik pozywa tygodnik ""w Sieci"" za okładkę z generałem Jaruzelskim","Pełnomocnicy prawni Moniki Olejnik poinformowali, że w najbliższych dniach złożą w sądzie pozew przeciw redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika ""w Sieci"" - podaje portal Wirtualnemedia.pl. Pozew ma dotyczyć grudniowej okładki tygodnika braci Karnowskich z Moniką Olejnik i gen. Jaruzelskim z podpisem ""Dzieci esbeków i ludzie PZPR rządzą w mediach"".","To już kolejna odsłona sporu między Moniką Olejnik i tygodnikiem braci Karnowskich. W zeszłym tygodniu wydawca tygodnika ""w Sieci"" otrzymał decyzje sądowe właśnie ws. grudniowego wydania - zakazując rozpowszechniania okładki z fotomontażem zdjęć dziennikarki i gen. Jaruzelskiego. Jednocześnie sąd odrzucił wniosek dziennikarki, by tygodnik ""w Sieci"" nie mógł pisać o jej poglądach i biografii.

Jak podaje portal Wirtualnemedia.pl, pełnomocnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciw redaktorowi naczelnemu i wydawcy ""w Sieci"" dotyczący grudniowej okładki. Nie wiadomo na razie, jakie naruszenia zarzucą tygodnikowi ani jakiej rekompensaty będą się domagać dla swojej klientki.

W tym tygodniu dziennikarka znów znalazła się na okładce tygodnika braci Karnowskich. Tym razem z tytułem: Co chce ukryć Monika Olejnik - dziennikarka zażądała, by sąd zakazał ""w Sieci"" pisania o jej biografii i poglądach"".",Fot. wSieci.pl,"Co chce ukryć Monika Olejnik - dziennikarka zażądała, by sąd zakazał ""W sieci"" pisania o jej poglądach i biografii.
==========================================================
No proszę.Pani dziennikarka wyciągająca na co dzień różne sprawy ludzkie i z tego mająca sławę i kasę, żąda zakneblowania innych, robiących to samo. Rozumię, że ma prawo żądać zakazu pisania nieprawdy, ale tak całkowity szlaban? Pani Monisiu, filozofia Kalego?-@@@-SZCZUJNIA od tego jest żeby szczuć i podżegać, tych dwóch gości Karnowskich robią to z czystej katolickiej miłości do bliźniego.-@@@-dziennikarz jest wiarygodny jeśli nie boi się własnego życiorysu!!!!-@@@-Zapytam jak prezes Jarek , ciekawe na czyje polecenie albo z czyjej inspiracji działają Karnowscy , odpowiedż nasuwa się sama , ja wiem ale nie powiem-@@@-Jeśli redaktor Olejnik jest czysta, to czego się boi?-@@@-""To już kolejna odsłona sporu między Moniką Olejnik i tygodnikiem braci Karnowskich""

Za przeproszeniem....""szmatławcem"".-@@@-przeciez oni robia to samo co pani Olejnik, chyba nawet jest od nich lepsza-@@@-Resortowe bękarty wstydzą się swoich czerwonych matek i ojców ?!-@@@-Mi się wydaje, że pani Monika jako dziennikarka, powinna oddać raczej swoich kolegów do Sądu Koleżeńskiego przy Stowarzyszeniu Dziennikarzy Polskich."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,8189824,Internauci_wola_surfowanie_po_sieci_od_seksu.html",Internauci wolą surfowanie po sieci od seksu,"Internauci najchętniej wybierają surfowanie po sieci (90 proc.), podczas gdy seks wskazała nieco ponad jedna czwarta ankietowanych. Użytkownicy internetu wolne chwile poświęcają na przyjemności, korzystanie z mediów oraz wypełnianie codziennych obowiązków. Czas wolny przeznaczają chętniej na surfowanie po internecie, niż na pozostałe rozrywki - wynika z sondażu PBI.","Badanie internautów - czas wolny
 Generalnie internauci w wolnych chwilach chętnie pozostają w domu, preferując spokojne spędzanie czasu. Poza surfowaniem w sieci najchętniej oglądają telewizję. Wykonywanie tej czynności poprzedniego dnia zadeklarowało ponad trzy czwarte badanych. Ponad połowa w chwilach relaksu czyta gazety, czasopisma lub książki. Niemal tyle samo deklaruje, że zajmuje się domem (sprząta, gotuje lub pierze). Nieco więcej niż ponad co czwarty badany wolne chwile spędza, uprawiając seks. Natomiast niemal co czwarty czas ten przeznacza na sport i rekreację. Najmniej ankietowanych przyznaje, że wolny czas przeznacza na wyjście do kina, teatru lub do restauracji.



Badanie internautów - czas wolny
 PBI zapytało także, na co badani przeznaczyliby 2 godziny wolnego czasu. Plany oraz stan faktyczny pokrywają się w przypadku korzystania z internetu. W obu pytaniach odpowiedź tę wskazało najwięcej internautów. Natomiast pozostałe odpowiedzi w sferze deklaracji są rozbieżne z odpowiedziami dotyczącymi tego, co respondenci robili wczoraj. Przykładowo, oglądanie telewizji w planach internautów znalazło się na dziewiątym miejscu z niewiele ponad 3 proc. wskazań, podczas gdy jej oglądanie poprzedniego dnia deklarowało trzy czwarte ankietowanych, co uplasowało tę odpowiedź na drugim miejscu. Wczoraj radia słuchało 44 proc., podczas gdy w planach odpowiedź ta uzyskała tylko półtora procenta.



Planując wolne chwile, czas z rodziną spędziłoby 14,3 proc. ankietowanych. Nieco więcej niż co dziesiąty zadeklarował, że uprawiałby seks. Kolejne miejsca zajęły odpowiedzi typu: przeznaczenie 2 godzin wolnego czasu na sport i rekreację (8,1 proc.), wyjście ze znajomymi (7,1 proc.) etc. Czytanie książek zadeklarowało 5 proc. respondentów, podczas gdy czytanie gazet - niecały procent. Dwie godziny wolnego czasu przeznaczyłoby na pracę nieco ponad procent badanych.



Ankietowani szukają w sieci przede wszystkim różnego rodzaju informacji, np. na ulubionych witrynach, czytając newsy oraz korzystając z wyszukiwarek. Drugą w kolejności grupą czynności wykonywanych w sieci stanowi komunikowanie się. Ankietowani chętnie korzystają także z multimediów.



Badanie internautów - czynności wykonywane
 Na pytanie PBI, jakie czynności badani wykonywali wczoraj w internecie, respondenci najchętniej wybierali odpowiedź: sprawdzanie poczty e-mail (91,2 proc.) oraz oglądanie ulubionych witryn (69,1 proc.). Kolejnymi czynnościami, na które wskazało po trzy czwarte internautów biorących udział w badaniu, są czytanie wiadomości i newsów (66,9 proc.) oraz szukanie informacji w wyszukiwarce (66,2 proc.). Ponad połowa internautów sprawdzała stan swojego konta lub spędziła czas, rozmawiając przez komunikator.



Niemal co trzeci zbadany chętnie w wolnych chwilach korzysta z serwisów społecznościowych, ściąga pliki z internetu oraz ogląda wideo. Niewiele mniej deklaruje słuchanie muzyki online. Najmniej wskazań uzyskały odpowiedzi mówiące o tym, że zbadani w wolnych momentach sprawdzają wiadomości na czytniku RRS (6 proc.) oraz przeglądają internet na telefonie komórkowym.



Badanie internautów - dostęp do internetu
 PBI spytało także, na ile ważny dla badanych jest codzienny dostęp do internetu. Dla ankietowanych okazało się to bardzo ważne. Na odpowiedź tę padło niemal dwie trzecie wskazań. Niemal co piąty (23,6 proc.) zaznaczył, że codzienny dostęp medium, jakim jest internet, jest dla niego ważny. Jeden na dziesięciu badanych odpowiedział, że jest on raczej ważny. Odpowiedzi ""nieważny"" i ""zupełnie nieważny"" uzyskały odpowiednio 0,2 proc. oraz 0,1 proc.



Badanie przeprowadzono na grupie w wieku 18-54 lat w kwietniu 2009 roku.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Internauci wolą surfowanie po sieci od seksu





Warto przeczytać też:



Czy internet wpływa na wrażliwość Polaków?
(akt.) BInAR: Internetowego radia słuchamy głównie w domu
SARE zbada, czy zmieniliśmy mailowe preferencje
Jak planujesz spędzić tegoroczne wakacje?
IBM: polscy szefowie stawiają na kreatywność
Okazje.info: liczy się marka, nie cena telewizora
IRBRI przyłącza się do grupy PBI
Połowa internautów publikuje za dużo informacji o sobie
Polacy deklarują większe zaufanie do internetu niż do... małżeństwa",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,20520497,zachod-slonca-na-wulkanie-bez-innych-turystow-wokol-takie.html","Zachód słońca na szczycie wulkanu. W Polsce. ""Nie było tam żywej duszy poza nami""",Dla wielu to może być niespodzianka: łagodne Sudety kiedyś dosłownie kipiały ogniem. Od 4 milionów lat mamy w Polsce wygasłe wulkany! O ich istnieniu przypomniał jeden krótki film.,"Ma tylko 501 m n.p.m i wygląda jak zwykła górka o stożkowatym kształcie. W rzeczywistości Ostrzyca to nieaktywny wulkan, jeden z wielu w okolicy, nie przez przypadek nazywanej ""Krainą Wygasłych Wulkanów"".
Nakręcony dronem filmik z Ostrzycy wrzucił niedawno na swój kanał YouTube Michał Sadowski z Brand24 (pamiętacie ""Robię startupy""? To ten facet): 
 ""Kraina Wygasłych Wulkanów"" znajduje się w północnej części Sudetów, na Pogórzu Kaczawskim. Mimo że wygasłe wulkany są w tym miejscu od kilku milionów lat, to dla wielu Polaków informacja o ich istnieniu może być nowością.
Często jest tak, że pięknych miejsc szukamy domyślnie poza granicami - nie będąc świadomymi, jak niesamowite, lecz mało popularne widoki możemy znaleźć w Polsce - skomentował Michał Sadowski, który stara się szukać w Polsce podobnych miejsc.
Ostrzyca ma charakterystyczną, stożkową sylwetkę i porośnięta jest gęstym lasem. Odosobniony stożek wulkanu miał też swoją przedwojenną nazwę - Niemcy nazywali go Spiczastą Górą (Spitzberg). Z kolei mieszkańcy pobliskich miasteczek nazywają Ostrzycę ""Śląską Fudżijamą"".
Jeden z internautów, w zamieszczonym pod filmem komentarzu zapytał Michała Sadowskiego o to, jak znajduje ""tak świetne miejsca""?. Ten odpowiedział: ""rozglądam się mocno za nimi ;)"".
Taki zachód słońca można zobaczyć samemu. Najszybciej do Ostrzycy można dojść od strony Proboszczowa. Wyprawa w jedną stronę powinna zająć około 35 minut.
Zobacz także:
Dolina Bobru na weekend - zieleń, slow food, czysty relaks. Jeszcze nieodkryta Polska idealna >>
POLECAMY: Stoi zapomniana w pobliżu polsko-niemieckiej granicy. Opuszczona Wieża Bismarcka. Czym jest i dlaczego w ogóle powstała?>>
QUIZ: Na pewno wiesz, którą polską rzekę zaznaczyliśmy na mapie?>>
Rozpoznasz rzekę na mapie? fot. istock
 ",fot. youtube.com/Michał Sadowski,"Byłem tam. Mieszkaliśmy w miejscowości Sedziszowa, prosto z widokiem na Organy Wielisławskie!!! W Polsce mamy wiele przepięknych miejsc, dla większości nieznanych. ""Cudze chwalicie, a swego nie znacie"". Tamte miejsca to super baza wypadowa na wycieczki krajoznawcze. Ale trzeba chcieć! Tanio i zajefajnie...-@@@-Pięknych miejsc jest w Sudetach wiele.
sudeciarz.blogspot.com/-@@@-Piękne miejsce, do tego grzechem byłoby nie zobaczyć pobliskiego Zamku Grodziec :)
turystyka.e-mucha.info/szlaki-turystyczne/-@@@-Tylko że Ostrzyca to nie stożek wulkanu. Ze stożka, o ile kiedykolwiek istniał, nic się w krajobrazie nie zachowało. Ostrzyca to pozostałość komina wulkanicznego.-@@@-Fudżijama to wielki błąd, popularny w Europie. W Japonii jest Góra Fudżi, albo Fudżi San. Ten błąd bierze się z błędnego odczytania japońskich ""krzaczków""-@@@-Co to są te ""stardupy""?-@@@-Na samym szczycie jest mało drzew, widać dobrze wokoło... Wysokość ""górki"" nie ma znaczenia.-@@@-Ja do tej pory nie wiedziałem, że w Polsce jest skorupa ziemska.-@@@-to nie jedyny wygasły wulkan w tym rejonie. Tydzień temu odwiedziłem Czartowską skałę i Wilczą Górę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4477542.html",Sandra Lewandowska wychodzi za mąż?,"Dzisiejszy ?Fakt' obwieszcza, że 30-letnia posłanka Samoobrony zamierza zmienić stan cywilny. Czy szczęśliwym wybrankiem pięknej Sandry zostanie poseł Janusz Maksymiuk? Tego Lewandowska nie chce zdradzić.","Z Maksymiukiem spędzała Wielkanoc w słonecznym kurorcie Szarm el-Szejk, wspinała się na szczyt Śnieżki oraz celebrowała 30-te urodziny w warszawskiej restauracji ""Belvedere"". Chociaż ""prawa ręka"" Andrzeja Leppera mogłaby młodej posłance ojcować, wydaje się, że Ci dwoje świata bez siebie nie widzą. Naturalną koleją rzeczy powinien być zatem ślub. Czy do niego dojdzie?

Lewandowska zapewnia, że tak, ale ...tylko jeśli dostanie się na kolejną kadencję.

- Wyjdę za mąż w ciągu dwóch lat od chwili, gdy dostanę się do Sejmu - tłumaczy posłanka, nie zdradzając jednak z kim zamierza wypowiedzieć sakramentalne ""tak"". - Kandydatów jest coraz więcej - dodaje tajemniczo.

Kto zatem zaciągnie posłankę na ślubny kobierzec? Jednym z kandydatów jest na pewno sekretny chłopak Lewandowskiej, o którym wspominała swego czasu w rozmowie z tygodnikiem ""Polityka"". Problem polega na tym, że posłanka wypowiadała się o nim bez specjalnego entuzjazmu zapewniając w dodatku, że ""na dzień dzisiejszy nie jest w stanie nic z nim zbudować"" ani tym bardziej ""urodzić mu dzieci"". Jako, że o innych mężczyznach kręcących się w pobliżu Lewandowskiej nic nie wiemy, oczywistym wydaje nam się fakt, że tym jedynym, wymarzonym i spełniającym wszystkie wymogi wybrankiem będzie nikt inny niż poseł Maksymiuk. Tym bardziej, że młoda posłanka jest w niego - nie bójmy się tego powiedzieć - ślepo zapatrzona.



Jest tylko jeden problem, który może pokrzyżować plany Sandry - sondaże. Jak pisze ""Fakt"", wynika z nich, że Samoobrona balansuje na granicy progu wyborczego. Co się zatem stanie, jeśli partia nie dostanie się do Sejmu? Dla Lewandowskiej ani chybi jedno - staropanieństwo.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24628438,eksperci-krytykuja-rzadowy-raport-o-zakazie-handlu-w-niedziele.html","Eksperci krytykują rządowy raport o zakazie handlu w niedzielę. ""Fundamentalne braki""","Brak szerokiego spojrzenia na handel, nieuwzględnienie głosu organizacji branżowych i szukanie nieistniejących korelacji - to tylko kilka zarzutów wobec rządowego raportu na temat zakazu handlu w niedzielę. Eksperci Retail Institute nie zostawili na nim suchej nitki.","W ubiegłym tygodniu resort przedsiębiorczości zaprezentował raport na temat skutków zakazu handlu w niedzielę, z którego wynika, że nie wpłynął on negatywnie na wyniki sprzedaży, które w 2018 r. miały być najlepsze od ok.10 lat. Analiza zaprzecza innym badaniom na ten temat, ale resort tłumaczy, że wynika to z faktu, że tamte raporty oparto na analizach  ""zamawianych przez sklepy wielkopowierzchniowe"".
Co więcej, ministerstwo, którym kieruje Jadwiga Emiliewicz będzie rekomendować rządowi, aby - zgodnie z planami - od 2020 roku zakazem handlu były objęte wszystkie niedziele (z kilkoma wyjątkami). Tymczasem z badań opinii publicznej przeprowadzonych na zlecenie Związku Przedsiębiorców i Pracodawców, wynika, że zaledwie 32 proc. Polaków popiera ograniczenie handlu we wszystkie niedziele.
Retail Institute: ""Fundamentalne braki""
Teraz raport resortu przedsiębiorczości pod lupę wzięli eksperci z Retail Institute, ośrodka specjalizującego się w w tematyce handlu. Retail Institute twierdzi, że analiza ta ma fundamentalne braki.
Po pierwsze: brak szerokiego spojrzenia na handel jako taki. Raport MPiT analizuje przede wszystkim rynek artykułów spożywczych, który stanowi ok 50% sprzedaży detalicznej w Polsce
- tłumaczy Retail Institute. Dla porównania, w analizach przeprowadzanych przez RI to tylko jedna z aż 19 różnych kategorii, które są monitorowane. W rządowym raporcie brakuje m.in. wpływu zakazu handlu w niedziele na wyniki firm modowych, aptek, zdrowia, urody, elektroniki czy artykułów dziecięcych. 
Eksperci RI zwrócili również uwagę na fakt, że w raporcie nie wykorzystano analiz wpływu zakazu handlu na wyniki przedsiębiorstw rozwijających się na terenie ponad 500 centrów handlowych. ""Znaczna część z tych firm prowadzi w centrach punkty usługowe lub zajmuje się handlem innym niż spożywczy"" - czytamy.
Na nierzetelność raportu przygotowanego przez resort Jadwigi Emiliewicz ma także wskazywać fakt, że zabrakło w nim głosu organizacji branżowych i eksperckich, które mają wiedzę i informacje na temat wyników branży handlowej. Chodzi m.in. o Lewiatana czy Polską Organizację Handlu i Dystrybucji
To jednak nie koniec zarzutów. Retail Institute stwierdza, że w raporcie zabrakło analiz wpływu nowego prawa na sektor transportowy oraz logistyczny, a także rzetelnej analizy dotyczącej zatrudnienia.
Zdaniem ekspertów RI w analizie nie ma również reprezentatywnych dla całego sektora przykładów.
Wskazanie doskonałych wyników firm: Żabka, Carrefour czy AmRest, które mają uzasadniać tezę o braku negatywnych skutków zakazu handlu w niedziele na kondycję firm uważamy za nieroztropne. Są to firmy, które w ciągu ostatnich lat przeznaczyły ogromne środki na rozwój i inwestycje, dzięki czemu, pomimo zakazu handlu w niedziele, nadal osiągają satysfakcjonujące wyniki.
- podkreśla Retail Institute.
Ostatni z zarzutów dotyczy wskazywania nieistniejących korelacji. Zdaniem RI zakaz handlu w niedziele nie jest ""ani najważniejszym ani nawet dominującym czynnikiem, który wpłynął na rozwój sektora eCommerce czy turystyki w Polsce"".
Eksperci Retail Institute nie wyjaśniają zjawisk makro i mikroekonomicznych pogodą – powoływanie się na nią uważamy za nadużycie, niezależnie od tego czy jest przyczyną domniemanych spadków czy wzrostów.
- czytamy w analizie.
Zgodnie z ustawą o ograniczeniu handlu w niedziele i święta, od 2020 r. zakaz handlu będzie obowiązywał we wszystkie niedziele za wyjątkiem ostatniej niedzieli stycznia, kwietnia, czerwca i sierpnia, a także w dwie kolejne niedziele poprzedzające Boże Narodzenie i w niedzielę przed Wielkanocą. ",ARKADIUSZ STANKIEWICZ,"Bo to jest tak.
Prezes: Zróbcie mi raport z tego handlu w niedziele.
Resort przesiębiorczości: Panie prezesie, a jaki ma być wynik raportu?-@@@-Najbardziej żenujaca była wypowiedź Pani Minister o firmie GRYCAN. Że w wyniku zakazu handlu w niedzielę ""firma GRYCAN zmienia swój model biznesowy"" Arogancja urzędnicza w pełnej krasie.-@@@-Ważne, że zboczeńcy w sutannach postawili na swoim. Rząd słucha tylko złodziei i zboczeńców w purpurowych kapslach na pustych głowach-@@@-Z raportu 03.04.2019. Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii. za 2018 rok:
-ubyło aż 6,2 proc. małych sklepów (tych, którym miał w myśl zamierzeń pomysłodawców pomóc)
-przybyło 3,6 proc. supermarketów
-przybyło 4,1 proc. dyskontów (ponad dwa razy więcej niż w ostatnim roku bez zakazu)
Wszystko totalnie przeciw zamiarom. A według min. Emilewicz wszysko jest ok ! Emilewicz mówi także że nie umieją ocenić skutków swoich działań, bo w ubiegłym roku było słonecznie i deszcz nie padał. Emilewicz twierdzi zę muszą jeszcze zbadać wpływ na „jakość życia Polaków, satysfakcję z relacji społecznych, zadowolenie z czasu wolnego, możliwą poprawę zdrowia fizycznego i psychicznego”. Dlaczego tego teraz nie zrobiło?
2 cytaty z Emilewicz wystarczą:
,,Małe sklepy będą się zamykać, ale to nie powód do niepokoju, bo ludzie prowadzący taką działalność mogą przejść(sic!) do innej branży generującej wyższe dochody''.... po chwili: ,, Przeprowadzona ocena wskazuje, że konieczne staje się dopracowanie dalszych regulacji...w kierunku wzmocnienia małych sklepów''
Kłamcy rządzą tym krajem. Mam nadzieję chwilowo.-@@@-Ministerstwo PRZEDSIĘBIORCZOŚCI (!!!) chce całkowitego ZAKAZU HANDLU (!!!). Ministerstwo EDUKACJI NARODOWEJ (!) szydzi z nauczycieli, że przecież mało pracują. Ministerstwo OCHRONY PRZYRODY (!) popiera z uporem maniaka zniszczenie OSTATNIEGO PRAWDZIWEGO LASU w Europie. Ministerstwo SPRAWIEDLIWOŚCI (!) gnoi Sędziów. Itd., Itp.-@@@-Z sieci handlowych wielkopowierzchniowych nie ma żadnego pożytku.
To znaczy PIS nie ma ...
Klienci to i owszem, Mogą kupować taniej, np marki własne.-@@@-Bardzo dobrze Niech likwidują handel w niedzielę.
To jest następny kamyk wywołujący niezadowolenie wyborców. Nauczyciele, rolnicy, strefa budżetowa, policja to kolejne grupy protestujące i w końcu Ilość niezadowolonych z tego co robi PiS przekroczy krytyczną granicę i wtedy żadne przekupstwa nie pomogą już wygrać następnych wyborów.-@@@-Po prostu trzeba zmienić w wyborach decydentów. I problem sam się rozwiąże, czego sobie i Państwu życzę :-)-@@@-Żeby było jak było. Kiedy kartki?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23515727,eksperci-przeanalizowali-aplikacje-tesli-poziom-zabezpieczen.html",Tesla powinna wprowadzić zmiany w aplikacji. Poziom zabezpieczeń alarmująco niski. Przestępcy mogą śledzić właścicieli,"Tesla uchodzi za firmę nowatorską i narzucającą trendy. Eksperci z firmy XSolve postanowili sprawdzić, czy ten wizerunek dotyczy również bezpieczeństwa. Przeanalizowali pod tym względem aplikację Tesli służącą do zarządzania samochodem. I doszli do wniosków, z których Elon Musk powinien wyciągnąć wnioski. I to jak najszybciej.","Elon Musk bez wątpienia jest jednym z najbardziej liczących się innowatorów. Tymczasem aplikacja, która służy do komunikowania się z samochodami Tesli ma poważne braki w poziomie zabezpieczeń - wynika z analiz firmy XSolve specjalizującej się w rozwiązaniach IT. 
Aplikacja daleka od standardów
Każdy właściciel Tesli może zainstalować aplikację, która pomaga zarządzać samochodem. Pozwala ona sprawdzić stan naładowania akumulatora czy lokalizację pojazdu. Za jej pomocą można nawet uruchomić silnik. Wydaje się oczywiste, że tego typu aplikacja powinna posiadać wysoki poziom zabezpieczeń.
XSolve testuje aplikację Tesli Fot. Xsolve /YouTube (https://www.youtube.com/watch?v=PVwu97tbkQQ)
Jest jednak inaczej. Jak zauważa XSolve Tesla nie przewidziała opcji dwuetapowej weryfikacji.
Zabezpieczenie, które można włączyć w przypadku wielu serwisów - od platformy z grami Stream po Gmaila czy Facebooka, w aplikacji Tesli nie jest dostępne nawet jako opcja. 
Tesla cię nie ostrzeże
Z brakiem dodatkowej weryfikacji logowania wiążą się dwie inne potencjalnie niebezpieczne cechy aplikacji. Tesla nie alarmuje użytkownika, kiedy dostęp do jego konta zostaje osiągnięty za pomocą nowego urządzenia. Jeśli ktoś przejmie hasło do aplikacji może się na niej logować za pomocą dowolnego sprzętu.
To jednak nie wszystko. Aplikacja Tesli nie alarmuje użytkownika nawet wtedy, gdy logowanie następuje z niecodziennych lokalizacji. Eksperci XSolve w ramach testów logowali się z miejsc oddalonych od siebie od kilkaset kilometrów. Właściciel pojazdu nie miał o tym pojęcia, nie widział żadnego ostrzeżenia, ani komunikatu. 
 Jedną z największych wad aplikacji Tesli jest jednak brak powiadomienia o zmianie hasła. 
Problemów, które XSolve analizuje jest jeszcze więcej dlatego warto obejrzeć powyższe nagranie, które porusza też kwestię aplikacji zewnętrznych.
Dlaczego to niebezpieczne?
Brak zabezpieczeń w aplikacji Tesli bardziej świadomym użytkownikom może wydawać się wręcz szokujący. Niesie ze sobą pewne ryzyko ataku na wielu poziomach. Przestępcy mogą uzyskać dostęp do konta ofiary i śledzić jego lokalizację planując kradzież. Przejęcie hasła ułatwia też zwykłą inwigilację - sprawdzanie gdzie dana osoba znajduje się w określonym czasie. W grę wchodzi też phishing czy wykorzystanie aplikacji Tesli do przejmowania kontroli nad innymi kontami czy aplikacjami. 
Ogłoszenie cyberprzestępcy - handel danymi pochodzącymi z samochodów podłączonych do internetu Fot. za Wired
O tym, że scenariusz ataku na inteligentny samochód może się ziścić informował portal Wired. W sieci pojawiają się bowiem ogłoszenia o kupnie i sprzedaży danych pochodzących ze zhakowanych aplikacji. Przestępcy robią użytek z danych takich jak VIN, szukają pojazdów aktywnych.
Jak rozwiązać problem?
Eksperci XSolve postanowili nie ograniczać się jedynie do krytyki. Poszli o krok dalej i zaproponowali zmiany w aplikacji Tesli. Na wizualizacjach, które stworzyli, widać, że informowanie użytkownika o tym, że ktoś zalogował się na jego konto za pomocą innej maszyny można zrobić w sposób estetyczny i czytelny.
XSolve proponuje zmiany w aplikacji Tesli Źródło: Xsolve
Przeglądanie urządzeń, za pomocą możliwy jest dostęp do konta - a w raz z nim do samochodu - również nie wydaje się skomplikowany. 
XSolve proponuje zmiany w aplikacji Tesli Źródlo: Xsolve
Korzystanie z aplikacji zewnętrznych, takich, które łączą się z aplikacją Tesli, również mogłoby być znacznie bezpieczniejsze. Wystarczy wykorzystać będący standardem w branży mechanizm OAuth 2.0 i odpowiednio zaprojektować interfejs. Jak widać na poniższym przykładzie dzięki takiej zmianie użytkownik Tesli miałby większą świadomość tego co poszczególne aplikacje zewnętrzne mogą robić, do czego mają dostęp. 
Czytaj też: Tesla, gigant, który dla niektórych jest piramidą. Jak jest naprawdę?
XSolve proponuje zmiany w aplikacji Tesli Fot. XSolve
Jak czytamy na blogu XSolve prezes firmy, Piotr Majchrzak, prywatnie wielki fan Tesli,  proponuje stworzenie odpowiednio zabezpieczonej aplikacji za darmo. Elon Musk powinien tej rady posłuchać i wprowadzić zmiany. Cyberprzestępcy niejednokrotnie udowodnili, że są w stanie wykorzystać każdą lukę w bezpieczeństwie. Niski poziom w aplikacji Tesli wydaje się wręcz zaproszeniem dla hakerów. 
Piotr Majchrzak jest wielkim fanem Tesli i proponuje stworzenie odpowiednio zabezpieczonej aplikacji za darmo
***
Tesle to samochody przyszłości - zobacz co potrafią!",Fot. XSolve/cdorobek(Flickr CC2.0),"Elon może i jest innowatorem, ale jest nim w sposób beztroski i nieodpowiedzialny, czego najlepszym przykładem jest Autopilot.-@@@-idiotyzmem jest podpinac wlasne auto do sieci internetowej.-@@@-Mi tam starego Sejczento nikt nie zhakuje. Jestem bogatszy w ""experience"" zwany spokojem :D-@@@-To pierwszy raz w GW kiedy Elon Musk nie jest geniuszem, wizjonerem, półbogiem lecz pomylonym dupkiem od palenia pieniedzy.
Zgroza!-@@@-Fakt, wypisane braki można dodać w kilka dni pracy kilku developerów i testerów. Choć podejrzewam, że to tylko czubek góry lodowej i poważniejsze błędy czają się tuż za frontednem ;)-@@@-""Za jej pomocą można nawet uruchomić silnik."" - w sensie silniki elektryczne kręcą się na jałowym biegu? :) Czy może chodzi o to, że można ruszyć samochód z miejsca :)-@@@-Elon wszechmogący?:)-@@@-I to jest ultra ważne dla polskiego czytelnika! Ile Tesli jeździ po Polsce? Ile Tesli pojawi się na polskich drogach w następnych latach? Odpowiedź:5 do 10. Ale wiadomość jest cool.-@@@-Ooo, widzę, że brakuje miażdżących komentarzy, jak to Elon przepala pieniądze. Pewnie dlatego, że co niektórym nie sprawdza się wizja, jak to Tesla zbankrutuje za dwa miesiące. Wszystkie funta kłaków warte analizy największych mądrali z forum sprzed paru miesięcy szlag trafia, kiedy to Model 3 staje się z każdym miesiącem numerem 1 w USA, a za chwilę na całym świecie. Go Elon go! Jeszcze raz powtarzam, to ostatnia szansa na zakup tanich akcji Tesli."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21588186,tvp-nie-ma-pieniedzy-kurski-chce-ja-zadluzyc-na-800-mln-zl.html","""DGP"": TVP nie ma pieniędzy. Prezes Jacek Kurski chce ją zadłużyć na 800 mln zł","TVP stara się o kredyt w wysokości 800 mln zł - wynika z ustaleń ""Dziennika Gazety Prawnej"". Pieniędzy potrzebuje m.in. na sprzęt. Prezes Jacek Kurski wystąpił w tej sprawie z wnioskiem do ministra finansów.","Potrzeby TVP są duże. – Połowa pieniędzy ma być przeznaczona na inwestycje, m.in. w sprzęt HD,modernizację oddziałów regionalnych, budowę dużej platformy internetowej oraz cyfrowy obieg materiałów, bo w telewizji nagrania programów nadal przegrywa się na stare kasety i przewozi meleksem z jednego miejsca do drugiego. Druga połowa pieniędzy zostanie przeznaczona na program, w tym na filmy i seriale historyczne – wylicza w rozmowie z DGP jeden z menedżerów w TVP.
Władze TVP szacują, że kredyt w wysokości 800 mln zł udałoby im się spłacić w sześć lat. Jednak to, czy telewizja będzie miała pieniądze na raty w dużej mierze zależy od ostatecznego kształtu i efektywności nowej ustawy abonamentowej, nad którą pracuje Ministerstwo Kultury.
Nie jest to jednak takie proste, ponieważ każdy kolejny pomysł na ściąganie abonamentu budzi zastrzeżenia. Ostatni, polegający na zmuszeniu operatorów telewizji cyfrowej i satelitarnej do ujawnienia danych swoich klientów, nie spodobał się GIODO. 
Nic dziwnego, że Ministerstwo Kultury stara się zrealizować coraz agresywniejsze scenariusze dla nowego abonamentu, skoro z ich prognoz wynika, że docelowo udałoby się ściągnąć 1,36 mld zł rocznie.
To właśnie ta wizja wpływów ma przekonać Ministerstwo Finansów i Bank Gospodarstwa Krajowego, że TVP będzie w stanie spłacić gigantyczny kredyt.
Jeżeli TVP dostanie zielone światło do rządu, to będzie mogła zacząć zbierać oferty kredytu od komercyjnych banków. Wszystko po to, żeby porównać je z kredytem państwowego BGK. Jeśli nie będą się zbytnio różnić, to kredyt nie będzie nosił znamion niedozwolonej pomocy publicznej. Inaczej sprawę mogłaby zakwestionować Bruksela.
TVP nie odpowiedziała na pytania dziennikarzy DGP dotyczące stanu swoich finansów. Ustalili oni jednak, że ubiegły rok skończyła ze stratą ok. 180 mln zł. Wyemitowała też obligacje o wartości 300 mln zł. Z tej kwoty wykorzystała już ponad połowę.
Eksperci prognozują, że TVP, nawet będąc w niekorzystnej sytuacji finansowej, ma szansę na otrzymanie komercyjnego kredytu, ponieważ stoi za nią Skarb Państwa. 
Juliusz Braun, były prezes TVP, a obecnie członek Rady Mediów Narodowych, wątpi w to, by telewizja dostała tak wysoki kredyt na warunkach komercyjnych. – To przekracza połowę rocznego budżetu TVP. Dużo mniejsze kredyty, sięgające kilkudziesięciu milionów złotych, negocjowaliśmy po kilka miesięcy – mówił w rozmowie z DGP.
A teraz zobacz WIDEO: „Zasługi” prezesa Kurskiego: zadłużył TVP i wprowadził do niej disco-polo 
?Zasługi? prezesa Kurskiego: zadłużył TVP i wprowadził do niej disco-polo",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,"Niech SKOKi to sfinansuja!-@@@-No i leśniczówkę pora wyremontować..

JK-@@@-Te obligacje to Kurski powinien zabezpieczyć majątkiem swoim i swojej Partii. W obietnice biznesowe tego ""dorosłego pinokia"" chyba już nikt przytomny nie wierzy...-@@@-Polityka zadłużania ! Tylko tyle potrafi PiS. Za 2 lata skończą urzędować, zostawią nas z długami i bezczelnie powiedzą przecież tyle zrobiliśmy, pieniądze jakoś były !-@@@-chyba kiedy Kurski obejmował posadę TVP była na plusie, a obecny prezes tak się zna jak widać na zarządzaniu jak słoń na balecie-@@@-Rydzyk powinien podpompowac....wszak bracia w nikczemnosci powinni sie wspomagac-@@@-"" Ciemny lud kupi każdą bzdurę ? Kolejny pajac wykonuje skok na kasę.-@@@-Pisowski ćwoku sam sobie oglądaj tą swoją propagandową sieczkę dla idiotów !-@@@-Reżimowa tv i najemcy kosztują - a SKOKi już wydojone..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21983328,wyrok-tk-pomoze-pis-w-przeforsowaniu-zanim-w-krs-to-doprowadzi.html","Wyrok TK pomoże PiS w forsowaniu zmian w KRS. ""To doprowadzi do armagedonu""","Trybunał Konstytucyjny zdecydował o niekonstytucyjności niektórych przepisów ustawy o KRS. Zdaniem opozycji to droga do zmian w Krajowej Radzie Sądownictwa, a w konsekwencji - chaosu prawnego.","Obecne przepisy dotyczące zasad wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa są niezgodne z konstytucją - orzekł Trybunał Konstytucyjny. Wyrok w pięcioosobowym składzie zapadł jednogłośnie. Tym samym Trybunał przychylił się do wniosku Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobry.
W wielu komentarzach po wyroku pojawia się opinia, że tą decyzją Trybunał ułatwi PiS-owi przeforsowanie zmian w ustawie o KRS.
Dziennikarka ""Newsweeka"" Renata Grochal oceniła, że wraz z wyrokiem TK Andrzej Duda ""dostał podkładkę, żeby podpisać niekonstytucyjną ustawę o KRS"".
Wniosek Ziobry miał w założeniu umożliwić uniknięcie ewentualnych wątpliwości dotyczących rozwiązań w projekcie nowelizacji ustawy, nad którą pracuje Sejm.
Renata Grochal
@Renata_Grochal
TK orzekł po myśli PiS. Na szczęście nie miałam złudzeń. PAD dostał podkładkę, żeby podpisać niekonstytucyjną ustawę o KRS (skrócenie kaden)
63
10:44 - 20 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Co PiS chce zmienić w funkcjonowaniu KRS?
Rządowy projekt ustawy o KRS przewiduje między innymi powstanie w Radzie dwóch izb oraz wygaszenie, po trzydziestu dniach od wejścia w życie nowelizacji, kadencji jej piętnastu członków-sędziów. Ich następców wybrałby Sejm, a nie jak dziś - środowiska sędziowskie.
Wg. jednej z poprawek rządu ustawa ma też umożliwić stowarzyszeniom i organizacjom prawniczym zgłaszanie Sejmowi kandydatów na sędziów-członków KRS. To oznacza, że Prezydium Sejmu lub pięćdziesięciu posłów będzie mogło wybierać kandydatów wyłącznie spośród sędziów zarekomendowanych przez środowiska prawnicze. 
Zdaniem wiceministra sprawiedliwości Marcina Warchoła, to ukłon resortu w kierunku opozycji i środowisk prawniczych. - To jest najlepszy sposób zapewnienia równoważenia się i balansu władzy ustawodawczej z władzą wykonawczą z władzą sądowniczą. Nie ma lepszego sposobu, aby zapewnić kontrolę demokratyczną nad powoływaniem sędziów - powiedział wiceminister Warchoł.
Nowoczesna: armagedon prawny po zmianach w KRS
Decyzję TK szeroko komentowała dziś opozycja. - Nie mieliśmy dziś do czynienia z wyrokiem TK - mówiła w Sejmie Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej. Argumentowała, że nie można uznać za członków Trybunału dwóch sędziów wybranych przez Sejm na miejsce już wcześniej wybranych.
- Sposób wyboru członków KRS nie budził żadnych wątpliwości od lat - powiedziała posłanka i przypomniała, że sam Zbigniew Ziobro nie zgłaszał takich zastrzeżeń, gdy poprzednio był ministrem. 
- PiS wykorzysta to jako pretekst do obsadzenia KRS-u swoimi ludźmi nie bacząc, że doprowadzi to do armagedonu prawnego - oceniła Gasiuk-Pihowicz. - Jeżeli PiS bezprawnie przerwie kadencję obecnej Rady i wybierze nową, to zaczną rodzić się pytania: czy ta nowa, bezprawnie wybrana KRS może obsadzać stanowiska; czy wyroki wydane przez nominowanych przez nią sędziów będzie można podważyć? - argumentowała posłanka. 
PO: ""ustawka przed TK""
W podobnie krytycznym tonie wypowiadają się posłowie PO. Michał Szczerba przypomina, że kadencja członków KRS trwa cztery lata. ""Ile uzurpatorzy muszą się napocić, żeby 'orzec', że jest inaczej!"" - napisał na Twitterze. Z kolei Arkadiusz Myrcha? pisze o ""ustawce przed TK"" i ""pseudo-wyroku"".
Michał Szczerba
@MichalSzczerba
""Kadencja wybranych członków KRS trwa cztery lata"" (Konst, art.187 ust.2). Ile uzurpatorzy muszą się napocić, żeby ""orzec"", że jest inaczej!
203
10:55 - 20 cze 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 75
Arkadiusz Myrcha
@ArkadiuszMyrcha
Ustawka przed #TK w czystej postaci i pseudo-wyrokZiobro twierdzi, że prawa sędziów były ograniczone, wiec PiS odbierze je całkowicie.#KRS
81
11:14 - 20 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
Kinga Gajewska
✔
@gajewska_kinga
Dublerzy orzekają nielegalnie. Czy to co się dzieje w #TK to nie przypadkiem spotkanie czy kawie i ciastkach? #KRS
98
10:38 - 20 cze 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
Także konstytucjonalista Marek Chmaj mówił w TVN24 o ""dublerach"" w przypadku sędziów wybranych na już obsadzone stanowiska o ocenił, że ich udział w pracach może być podstawą do podważenia dzisiejszego wyroku.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A to,że przepisy wyboru do KRS były niezgodne z konstytucją to nie był Amargedon? Czyli punkt widzenia ściśle uzależniony od punktu siedzenia. Próżne wasze żale, trzeba było wygrać wybory.-@@@-Se wygrali wybory to se robią co chcą, i co się dziwisz-@@@-Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............ Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............
Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............ Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............
Będzie chaos!.............
Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............ Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............
Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............ Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............
Ma być tak jak było!...............
Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............ Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............
Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............ Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............
Jesteśmy nadzwyczajnymi ludźmi! Jak tak można!
Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............ Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............
Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............ Kwiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!............-@@@-""Wyrok TK pomoże PiS w przeforsowaniu zanim w KRS. ""To doprowadzi to do armagedonu prawnego"" "" --- to chiba jakaś poezja lewacka bo sensu w tym za grosz hyhyhy-@@@-A jak tam w drugiej Grecji którą mieliśmy mieć po pierwszych 3 miesiącach?-@@@-Armagedon zbliża dla osłów z PO i Nowoczesnej. Po wyborach będą zarabiać na fundacjach, to jednak obecnie ciężki trud. PIS uciął finansowanie z budżetu. Ciężkie nadchodzą czasy dla nich.-@@@-Wyroki TK są ostateczne i maja moc powszechnie obowiązującą-@@@-Armageddon czyli ostateczna walka dobra ze złem to bardzo dobra metafora. W końcu dobra Polska zwycięży zło PRL.-@@@-""Wyrok TK pomoże PiS w forsowaniu zmian w KRS. ""To doprowadzi do armagedonu""""

Spoko!

""NASA odkryła wokół nas ponad 200 nowych planet. Na 10 z nich może istnieć życie"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24183868,malgorzata-kidawa-blonska-dla-gazeta-pl-o-aferze-knf-powinna.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Małgorzatą Kidawą-Błońską (19.11.2018),"Małgorzata Kidawa-Błońska, wicemarszałek Sejmu, była dziś gościem porannej rozmowy w Gazeta.pl. - Mówimy o najpoważniejszej aferze, z jaką mieliśmy do czynienia - odniosła się do sytuacji wokół KNF.","Małgorzata Kidawa-Błońska, wicemarszałek Sejmu, z Platformy Obywatelskiej była w poniedziałek gościem poranka w Gazeta.pl. Mówiła o emeryturach, aferze KNF, nowej partii Ryszarda Petru Teraz! i ewentualnym powrocie Donalda Tuska do polskiej polityki. 
Małgorzata Kidawa-Błońska w Gazeta.pl
Komentując aferę wokół Komisji Nadzoru Finansowego, polityk PO zarzuciła premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, że nie zabrał w sprawie głosu, a powinien. 

- Premier nie zabrał głosu, schował się - mówiła Kidawa-Błońska. Pytana, czy powinna być dymisja rządu, odpowiedziała krótko: - Na pewno.
Zdaniem posłanki PO tak duża afera powinna mieć poważne konsekwencje. Dodała, że gdyby doszło do tego w innym kraju, sprawa potoczyłaby się zupełnie inaczej, a politycy potraktowaliby ją poważniej. 
Kidawa-Błońska: Sprawa SKOK-ów powinna być wyjaśniona
Polityk Platformy skomentowała również kwestię SKOK-ów
- Z panem senatorem (Biereckim - red.) jest problem, bo sprawa SKOK-ów powinna być wyjaśniona. Nie możemy doprosić się wyjaśnień, komisji ds. SKOK-ów. Pan senator jakąś rolę pełni w sprawach finansów publicznych. Wyrosło imperium, on wydaje przecież mnóstwo gazet.
Dodała również, że jej zdaniem aferą KNF również powinna zająć się komisja śledcza. - I to taka z prawdziwego zdarzenia - powiedziała. 
Kidawa-Błońska: Tusk jest częścią PO
Posłanka PO zapewniła, że Platforma Obywatelska z otwartymi ramionami przyjęłaby Donalda Tuska, gdyby ten zdecydował się na powrót do polskiej polityki. Dodała, że Tusk jest człowiekiem niebezpiecznym dla Prawa i Sprawiedliwości.
Donald Tusk jest częścią Platformy, tworzył ją, jeżeli zechce wrócić do polityki krajowej, to wszyscy się z tego ucieszą. Wszystkie ręce na pokład
- mówiła Kidawa-Błońska w poranku Gazeta.pl. 
Dopytywana, czy ucieszy się nawet Grzegorz Schetyna, odpowiedziała: - Nawet Grzegorz Schetyna. Razem zakładali partię, razem współpracowali, grali w piłkę - wyliczała.",Fot. Gazeta.pl,"Ta dymisja, powinna już dawno nastąpić ; z chwilą gdy zaczęli deptać konstytucję, Trójwładzę , Sądownictwo, wolne media, demokrację....-@@@-Predzej stan wojenny, niz oddanie wladzy.-@@@-Powrót Tuska to czarny koszmar kaczora , i bardzo dobrze bo ma się czego bać o to bardzo-@@@-Wezmą do komisji Macierewicza, który w doświadczeniach na parówkach będzie 3 lata udowadniał, że to wina Tuska. A tak na poważenie, to nie mam kompletnie zaufania, że obecny aparat państwa w całości podporządkowany PISowi zrobi cokolwiek, żeby apartczyjków PISu obciążyć. Jak dowodzą nagrania sprawa zaczęła się co najmniej w marcu br. A PIS twierdzi, że Ziobro, Kamiński czy Morawiecki nic nie wiedzieli. Albo kłamią, bo są w układzie, albo dowodzi to, że Państwo pod rządami PISu jest głuche i ślepe i nic nie działa, skoro premier się dowiaduje po pół roku z mediów. Każdy scenariusz to kompromitacja PISu. Bóg ich ukarał za rozgrywki z Amber Gold - hipokrytów wielkich.-@@@-...strach i panika w szeregach partii PIS !! WRACA !! D.Tusk !!!-@@@-Odciać łeb hydrze pisowskiej i wypalić ogniem-@@@-Pewnie że powinna , ale pis raz zdobytej ""wadzy"" będzie bronił wszelkimi metodami-@@@-Od kilku dni nie widać ani Andrzeja D., ani Jarosława K. ani Mateusza M. Zniknęli z mediów czy są już w San Escobar?-@@@-Co tam afery! Ważne że wstawanie z kolan, że przywracanie godności, że się należy, że 500+ i żołnierze wyklęci! Więc per saldo i tak lepiej niż za Tuska, a kto nie z nami ten zaprzaniec i wróg ojczyzny!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25452340,zbigniew-ziobro-stanie-przed-trybunalem-stanu-adrian-zandberg.html",Zbigniew Ziobro stanie przed Trybunałem Stanu? Adrian Zandberg: Lewicy ręka nie zadrży,"Adrian Zandberg zapowiedział, że jego ugrupowanie chce postawienia ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro przed Trybunałem Stanu. Stwierdził, że jest on jedną z osób, które dopuszczały się działań antykonstytucyjnych.","Adrian Zandberg był gościem w programie ""Kropka nad i"" w telewizji TVN24. Jeden z liderów Lewicy mówił m.in. o decyzji katowickiej prokuratury, która umorzyła śledztwo w sprawie manifestantów wieszających na szubienicach zdjęcia polityków opozycji. Śledczy uznali, że nie doszło do popełnienia przestępstwa.
- Jaką możemy mieć pewność, że ta decyzja prokuratorska jest podjęta w oparciu o przesłanki inne niż polityczny nacisk, w chwili kiedy zwierzchnikiem prokuratury jest polityk i to polityk skrajnie prawego skrzydła Prawa i Sprawiedliwości? - powiedział Adrian Zandberg.
>>> Smolar: Zandberg przerasta innych polityków
Adrian Zandberg: Należy rozliczyć osoby, które łamały konstytucję. W tym Zbigniewa Ziobrę
Poseł Razem stwierdził, że środowisko ministra sprawiedliwości to ""środowisko, które lokuje się na pograniczu PiS-u i Konfederacji"". Zapytany o to, czy Zbigniew Ziobro powinien stanąć przed Trybunałem Stanu, odpowiedział, że stanowisko jego ugrupowania jest w tej sprawie jasne.
- Mówiliśmy o tym także w kampanii wyborczej. Jednym z elementów przywracania porządku, praworządności w Polsce będzie także rozliczenie osób, które dopuszczały się działań antykonstytucyjnych. Minister Ziobro niewątpliwie się na tej liście znajduje - powiedział jeden z liderów Lewicy.
Adrian Zandberg zaznaczył, że nie chodzi o to, aby wygrażać ministrowi sprawiedliwości w telewizji, ale o to, aby politykom nie zadrżała ręka, gdy trzeba będzie zagłosować za postawieniem Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu.
- Moja deklaracja jest jasna: Lewicy w tej sprawie ręka nie zadrży - powiedział poseł Razem.
Adrian Zandberg: Po ministrze Ziobro wiele się nie spodziewam, więc i zawieść się nie mogłem
Adrian Zandberg skomentował także sprawę odwołania przez Ministerstwo Sprawiedliwości sędziego Pawła Juszczyszyna. Sędzia ten rozpatrywał apelację w sprawie, w której w pierwszej instancji orzekał sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa. Po tym, jak Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał wyrok ws. nowej KRS, Juszczyszyn wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu do dostarczenia utajnionych list poparcia kandydatów do KRS, chcąc sprawdzić czy sędzia pierwszej instancji spełnia wymogi niezawisłości. Na to żądanie zareagowało Ministerstwo Sprawiedliwości, degradując sędziego. Zbigniew Ziobro ogłosił, że Paweł Juszczyszyn nie będzie już orzekać.
- Pan sędzie wykazał się odpowiedzialnością, bo sytuacja, w której się znajdujemy, to jest sytuacja, w której po decyzji TSUE mamy wielką niepewność w polskim systemie prawnym. Niepewność dotyczącą tego, jaki mandat do wydawania wyroków mają ci sędziowie, których mandat pochodzi od nowej KRS. Myślę, że to bardzo dobrze, że pan sędzia stara się tę niepewność rozwiać i to jest działanie w interesie polskiego systemu prawnego - skomentował Adrian Zandberg. 
- Jest coś bardzo nie na miejscu, kiedy polityk, a politykiem jest minister Ziobro, wykorzystując nierówną pozycję służbową, usiłuje wywrzeć na tego sędziego polityczny nacisk i to jest podstawowa sprawa. Te słowa (ministra Ziobry na temat sędziego Juszczyszyna - red.) są, delikatnie mówiąc, nie na miejscu, ale ja po ministrze Ziobro wiele się nie spodziewam, więc i zawieść się panem ministrem nie mogłem - podsumował Adrian Zandberg.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Bardzo,bardzo brakuje nam polityków silnych,stanowczych,ambitnych i najważniejsze honorowych! Mam nadzieję że na tym polityku się nie zawiodę.-@@@-Pisia junta powinna być osądzona przed trybunałem wojskowym za zamach na konstytucję.-@@@-Zero ucieknie do Moskwy , oczywiście jak zdąży-@@@-Popieram-@@@-To jakaś kpina? Żaden TS. Sądzić kaczystów wg. KK . To jest zorganizowana grupa przestępcza mająca na celu obalenie ładu konstytucyjnego jak i prawnego Państwa Polskiego.
TS g*wno może a im ujdzie to na sucho-@@@-Zandberg wygląda na faceta z jajami. Pożyjemy zobaczymy. Ziobro oczywiście powinien ponieść konsekwencje swoich bezprawnych działań, ale czy obecnej opozycji wystarczy konsekwencji w działaniach, to się zobaczy.
Być może Ziobro będzie tez uciekał w opiekę psychiatryczną. Paranoikiem jest, już w młodości śledził swoich kolegów na studiach.-@@@-Lewico trzymamy za słowo. Z tym, ze nie żaden Trybunał Stanu lecz zwykły sąd karny dla tego przestępcy.-@@@-Całej ZGNILIZNY jaka panuje w naszym kraju winny jest PiS dencik bo to on podpisuje wszystkie decyzje tej władzy .-@@@-ZERO to zdecydowanie za dużo.
Najwyżej -10 ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23209990,15-lat-temu-to-zdjecie-udowodnilo-ze-amerykanie-torturuja-wiezniow.html","15 lat temu to zdjęcie udowodniło, że Amerykanie torturują więźniów. Dziś mężczyzna zabiera głos","Zdjęcie Aliego al-Qaisi pojawiło się na okładkach światowych mediów, gdy wyszło na jaw, że amerykańscy żołnierze stosują tortury na irackich więźniach. 15 lat później mężczyzna zdradza, że do dziś nie pozbył się traumy z więzienia Abu Ghraib.","- Już na wejściu wieszali więźnia na metalowych drzwiach w celi, razili prądem i oddawali mocz na niego więźnia - opowiedział Ali Shallal al-Qaisi, który 15 lat temu był torturowany przez amerykańskich żołnierzy w więzieniu Abu Ghraib w Iraku.
- Nie zapomnę rażenia prądem. Miałem wrażenie, jakby z oczu wychodził mi ogień - mówił mężczyzna. Dodał, że żołnierze ""łamali na pół kij od szczotki i wpychali go na siłę w części intymne"". Al-Qaisi przyznał, że w więzieniu doznał nie tylko obrażeń fizycznych, ale wywołało ono u niego trwałą traumę psychiczną.
Do dziś nie mogę brać kąpieli, za bardzo kojarzy mi się z waterboardingiem. Mam koszmary. Nadal cierpię, jakby to było wczoraj
- powiedział mężczyzna. Waterboarding to tortura polegająca na podtapianiu. U ofiary wywołuje się wrażenie tonięcia i duszenia się. 
  Aresztowany, bo nagłośnił skandal
Jak al-Qaisi trafił do więzienia? Jak wyjaśniał, był właścicielem boiska do piłki nożnej, które po inwazji Stanów Zjednoczonych zaczęło być wykorzystywane przez Amerykanów jako wysypisko śmieci biologicznych, w tym fragmentów ciał. Wówczas mężczyzna skontaktował się z zagranicznymi mediami, a gdy jego opowieść trafiła do prasy, al-Qaisi został zatrzymany. Miał podać nazwiska osób, które mogą stanowić zagrożenie, ale nie znał nikogo, kto brałby udział w ruchu oporu przeciwko Amerykanom. Gdy nie chciał podać jakichkolwiek nazwisk, został umieszczony w Abu Gharib.
Przez pierwsze 3 dni wisiał związany za ręce, polewano go wodą, nie karmiono i nie pozwalano zasnąć. Założono mu też słuchawki z bardzo głośnymi nagraniami.
Makabryczne zdjęcia z Abu Ghraib
Dramat w więzieniach zaczął się na początku 2002 roku, gdy George W. Bush podpisał memorandum, według którego podejrzani o terroryzm nie podlegają ochronie konwencji genewskich. Można ich było brutalnie przesłuchiwać, w tym podtapiać.
W kwietniu 2004 roku media opublikowały zdjęcia z więzienia Abu Ghraib. Na fotografiach widać było, że żołnierze stosują wobec zatrzymanych tortury psychiczne i fizyczne, dochodzi do gwałtów, a nawet morderstw. Obrazy były makabryczne - żołnierze ciągali więźniów na smyczach po korytarzach, smarowali im twarze ekskrementami, kazali uprawiać seks oralny, ""budowali"" piramidy z nagich więźniów, wieszali ich głową do dołu, razili prądem czy polewali kwasem.
Co więcej, żołnierze z uśmiechem pozowali do zdjęć, w tym ze zwłokami Manadela al-Jamadiego, który zmarł w wyniku stosowania wahadła, czyli wieszania więźnia za nadgarstki splecione za plecami.
Ali al-Qaisi był jedną z osób, które zwolniono z więzienia, gdy zdjęcia ujrzały światło dzienne.
Czytaj też: Gdzie w Abu Ghraib byli więzienni lekarze? Zrozumiałem, że lekarze biorą czynny udział w wojnie z terroryzmem",Domena publiczna,"Fajnych mamy sojuszników. Nie ma co!-@@@-Tak. To miłujący demokrację i wolność Amerykanie. Czym oni różnią się od terrorystów. Chyba tylko zapleczem.-@@@-Ojej, ale bladź, która torturowała ludzi dzisiaj jesz szefową CIA, TAK sie robi karierę w faszystowskich Stanach.-@@@-Słusznie oburzonych na amerykańskich oprawców muszę zasmucić. Praktycznie WSZYSCY to robią. Na wszystkich kontynentach, niezależnie od wyznawanej religii i kultury. W Polsce też. Myślicie, ze sprawa Igora Stachowiaka to jakiś wyjątek?
Tyle, że w demokratycznych krajach takie zbrodnie mają szanse wyjść na światło dzienne. W zamordyzmach nie wychodzą na jaw, więc naiwni myślą, że Amerykanie są najgorsi.-@@@-To sie wiecej nie powtorzy. Amerykanie przyznali sie do popelnionych zbrodni i jest absolutny zakaz zapewniajacy, ze nigdy takie przypadki nie beda mialy miejsca.
Sposob jest prosty - nie tylko zakazali posiadania na terenie wiezien aparatow fotograficznych, czy kamer ale nawet telefonow co daje gwarancje, ze podobnych przypadkow nigdy juz nie bedzie.
Oczywiscie nie znaczy to, ze odstapili od stosowania tortur czy innych zbrodni tyle, ze te nigdy wiecej nie wyjda na jaw.
Gdyby nie te zdjecia skomentowanoby te wydarzenia jako nieprawdziwe co zakonczyloby cala sprawe, ale zdjecio nie sposob zaprzeczyc, szcegolnie, ze oprawcy sami nimi sie tym chwalili. Nikogo nie powninno dziwic zachowanie tego bydla, do wojska nie pojda ludzie ktorzy maja choc odrobine wlasnej godnosci, jako ze polega ono na absolutnym poddaniu sie woli innego.
Wytlumaczyli tez tym durniom, ze wojna ktora prowadza nie jest o rope naftowa ale o wolnosc calego swiata.
A my wysylamy naszych wlasnych zeby wspomagali tych najezdzcow.-@@@-Najbardziej smuci mnie, że są ludzie, którym sprawia przyjemnosc wkładanie drugiemu człowiekowi kija od szczotki w miejsca intymne i razenie prądem...
...i jeszcze państwo płaci takiemu ""człowiekowi"" pensje i zatrudnia takiego psychola-@@@-Tylko kretyn potrzebuje jakis tam zdjec do tego zeby wiedziec ze Amerykanie tortutuja.-@@@-Ciężko po czymś takim nie zostać terrorystą :/ Amerykanie sami ich produkują właśnie takimi akcjami-@@@-Widocznie za słabo to robili
Madryt, Barcelona, Nicea, Paryż, Londyn, Berlin itd itd"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25321424,meksyk-kartel-el-chapo-bazookami-i-wyrzutniami-granatow-walczy.html","Meksyk: kartel bazookami i wyrzutniami granatów walczy z policją. Ze strachu wypuścili syna ""El Chapo""","W stolicy stanu Sinaloa, w mieście Culiacan, w czwartek wieczorem doszło do regularnej bitwy między oddziałami policji, a członkami kartelu Sinaloa. Funkcjonariuszom udało się zatrzymać syna barona narkotykowego ""El Chapo"" - Ovidio Guzmana Lopeza, jednak ze względów bezpieczeństwa przestępca został wypuszczony na wolność.","Jak podaje ""The Guardian"" meksykańskiej policji udało się w czwartek 17 października zatrzymać syna Joaquina ""El Chapo"" Guzmana - lidera kartelu Sinaloa. Minister Obrony Narodowej Meksyku Alfonso Durazo poinformował jednak, że skazany w lipcu w Stanach Zjednoczonych na dożywotnie więzienie mężczyzna został wypuszczony na wolność.
Meksyk. Regularne bitwy policji z członkami kartelu narkotykowego Sinaloa. Policja wypuściła syna ""El Chapo"" z obawy o bezpieczeństwo mieszkańców
Wojsko obawiało się powtórki z sytuacji, jaka miała miejsce w maju 2008 roku. Wtedy na parkingu w Culiacan został zamordowany 22-letni Edgar Guzman Lopez (również syn ""El Chapo""): to z kolei wywołało wojnę między ""El Chapo"" a jego byłymi współpracownikami z kartelu Beltran Leyva.
LaGaceta.me
@LaGaceta_me
#ULTIMAHORA 
Detienen al hijo de El Chapo Guzmán, Iván Archibaldo Guzmán, lo que está ocasionando una fuerte balacera en #Culiacán #Sinaloa en esta ciudad
1 873
21:53 - 17 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 390
Według resortu obrony decyzja o wypuszczeniu przestępcy wynika z troski o bezpieczeństwo ludności cywilnej. Na nagraniach udostępnionych na portalach społecznościowych widać korowody samochodów oraz uzbrojonych członków gangu, którzy wyposażeni są w karabiny maszynowe, bazooki a nawet wyrzutnie granatów. Strzelaniny, które maja miejsce na ulicach miasta, stanowią duże zagrożenie dla mieszkańców.
Juan Pablo Pérez Díaz
@PerezDiazMX
Así las cosas al norte de #Culiacán. Momentos exactos de la balacera captados por el compañero reportero Policiaco, Ernesto Martínez.
7 611
21:35 - 17 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 794
Walki między oddziałami policji a członkami kartelu narkotykowego były na tyle zacięte, że burmistrz miasta Culiacan zaapelował do mieszkańców o to, by nie wychodzili z domów i stosowali się do wszystkich poleceń wojska i policji. Obecna sytuacja w mieście jest na tyle poważna, że konieczne było zebranie gabinetu prezydenta Meksyku Manuela Lopeza Obradora.
Geraldine
@AgeraldineAvila
To all those people who love to   binge-watch all those Narco shows and romanticize the capos. This is the reality of it. What real people in the real world have to endure. #Culiacan #PrayForCuliacan
 https://
twitter.com/xxcesxar/statu
s/1185021097390985217/video/1 
…
4 901
03:56 - 18 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 514
28-letni Ovidio Guzman Lopez jest jednym z czworga dzieci z drugiego małżeństwa ""El Chapo"". Mężczyzna oraz jego starszy brat, Joaquin Gyzman Lopez zostali w tym roku zostali skazani za handel kokainą. W lipcu ich ojciec, ""El Chapo"", który uchodzi za jednego z najpotężniejszych baronów narkotykowych na świecie, został skazany przez amerykański sąd na dożywocie. Kartel do tej pory jednak kontynuuje przerzut kokainy na terytorium Stanów Zjednoczonych.
So Mexican
@SoMexicans
This BROKE me. “Dad can we get up now”. #Culiacan 
5 974
05:47 - 18 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 026",Fot. Hector Parra / AP Photo,"poprosze o komentarz zwolennikow Korwina. Kazdy bieze sprawy w swoje rece. Ale jak kapitalista nie chce godnie placic, czy nie ma socjalu to wszedzie na swiecie w slamsach biora sie za bron i bandytyzm.-@@@-Co to Cejrowski mowil o Meksyku? Cudowny kraj ? Prawdziwi macho ? Sami chrzescijanie ?-@@@-A to taki katolicki kraj ??-@@@-Zamiast go wypuszczać trzeba było rozstrzelać publicznie...-@@@-A u nas alfons i sutener jest prezesem NIK jakos nie wyglada to lepiej, i tak samo sie kocha kosciół.-@@@-Co za żałosny kraj, który klęka przed bandytami... Nie dziwię się, że Trump chce się murem od tej dziczy odgrodzić.-@@@-Meksyk to jest prawdziwe państwo tylko teoretyczne. Rząd zamiast ściągnąć dodatkowe oddziały policji i wojska w sile choćby nawet i 2-3 tysięcy wraz ze zmianą prawa, że najpierw strzelasz do członków kartelu, a dopiero potem jak rzucą broń i wyraźnie okażą, że się poddają lub są ranni masz prawo ich aresztować wydaje zgodę na zwolnienie syna herszta (pewnie też jego następcy) kartelu.-@@@-W takiej sytuacji państwo powinno użyć WOJSKA, aby podjęło akcję LIKWIDACJI bandytów z granatnikami i bazookami, a nie policję, która podejmie akcję penitencjarną (zatrzymanie w celu doprowadzenia do sądu). Zresztą z tego co wiem, Meksyk tak robi, tylko mało skutecznie.-@@@-Uważajcie bo uwierzę, że armia uzbrojona w helikoptery, drony, wozy bojowe i strzelców wyborowych nie potrafi sobie poradzić z pickupami."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24887942,paryz-pierwsza-ofiara-smiertelna-wsrod-uzytkownikow-elektrycznych.html",Paryż. Pierwsza ofiara śmiertelna wśród użytkowników elektrycznych hulajnóg,Młody mężczyzna jeżdżący na elektrycznej hulajnodze zginął w Paryżu w poniedziałek wieczorem po uderzeniu przez ciężarówkę. Jest to pierwsza ofiara śmiertelna związana z popularnymi w stolicy Francji pojazdami.,"Jadący na elektrycznej hulajnodze 25-latek został w poniedziałek wieczorem potrącony przez ciężarówkę w rejonie Goutte d'Or w 18. dzielnicy Paryża. Jak podał francuski serwis The Local, do wypadku doszło na jednym ze skrzyżowań. Mężczyzna został przewieziony karetką do szpitala, lecz zmarł z powodu odniesionych obrażeń.
The Local France
✔
@TheLocalFrance
A young man riding an electric scooter has been killed in Paris in what is believed to be the first fatality in the capital involving the popular vehicle. 
https://www.
thelocal.fr/20190611/elect
ric-scooter-rider-killed-in-paris-after-being-hit-by-truck 
…
Paris: Electric scooter rider killed in traffic collision
A young man riding an electric scooter was killed in Paris on Monday night after being hit by a truck in what is believed to be the first fatality in the capital involving the popular vehicles. The...
thelocal.fr
10:09 - 11 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika The Local France
Policja wszczęła dochodzenie w celu ustalenia dokładnej przyczyny wypadku. Kierowca ciężarówki był przesłuchiwany przez policję, ale jak zapewnili funkcjonariusze, nie był pod wpływem alkoholu lub narkotyków. Jak sugerują francuskie media, kierowca ciężarówki miał pierwszeństwo na skrzyżowaniu, gdzie doszło do wypadku. Może potwierdzić to nagranie video z miejsca wypadku, które analizują policjanci.
Problematyczne hulajnogi
We Francji, podobnie jak w innych krajach, gdzie popularne są elektryczne hulajnogi, rośnie liczba doniesień o wypadkach z udziałem tych pojazdów. W Polsce podobnie. 29 maja miał miejsce kolejny wypadek z udziałem hulajnogi. Nastolatek na hulajnodze elektrycznej potrącił pieszą w alejach Jerozolimskich w Warszawie. Kobieta trafiła do szpitala. Podobnie, 15 maja na Krakowskim Przedmieściu w stolicy nastolatek wjechał elektryczną hulajnogą w pieszą. I ta kobieta była hospitalizowana. W odpowiedzi na kolejne wypadki z udziałem hulajnóg zmiany w prawie zapowiedział minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.
Jakub Dybalski TP
@jakubdybalskiTP
Tymczasem minister infrastruktury wreszcie zdecydował czym, według niego, jest e-hulajnoga. Nie pieszym. ""Projekt przepisów praktycznie gotowy"". 
https://www.
transport-publiczny.pl/wiadomosci/ada
mczyk-ehulajnogi-nie-sa-pieszymi-projekt-przepisow-praktycznie-gotowy-61751.html 
…
Adamczyk: E-hulajnogi nie są pieszymi. „Projekt przepisów praktycznie gotowy”
Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk zapowiedział rychłe przyjęcie przez rząd przepisów dotyczących poruszania się hulajnóg elektrycznych po miastach. Nie zdradził szczegółów, ale przyznał, że...
transport-publiczny.pl
16
10:48 - 30 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jakub Dybalski TP
Jak potwierdził serwis Transport Publiczny, szef resortu zapewnił, że w niedalekim czasie nastąpi przyjęcie nowych przepisów dot. poruszania się hulajnóg elektrycznych w przestrzeni miejskiej. Mają być traktowane jak pojazdy, prawdopodobnie pod groźbą mandatu ich użytkownicy będą mogli poruszać się na hulajnodze elektrycznej wyłącznie po ścieżce rowerowej. Nowe przepisy dot. hulajnóg wprowadziły już inne państwa europejskie, m.in. Niemcy, Belgia czy Hiszpania.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Moim zdaniem ruch hulajnóg elektrycznych po chodniku powinien być dopuszczony, jeśli jej prędkość nie przekraczałaby 6-8 km/h. Sterownik powinien mieć homologację i być zapolombowany. Wtedy hulajnoga byłaby bezpieczna. Ja boję się o swoje malutkie dzieci w parku, jak widzę nastolatków na hulajnogach pędzących po chodniku.-@@@-hulajnogi są za szybkie a jednocześnie mają małą możliwość manewrowania. To oczywiste, że będą powodem wielu wypadków.
A.-@@@-Piesi mają coraz mniej przestrzeni do poruszania się, coraz więcej czyha na nich niebezpieczeństw, jednym słowem - niech w ogóle nie wychodzą z domu na ulicę! Szczególnie starsi, niesprawni lub matki z dziećmi. Albo niech sobie wyhodują skrzydła!-@@@-Przepraszam, nie rozumiem dlaczego pojazdy silnikowe mają się poruszać po drogach dla pojazdów napędzanych siłą mięśni... Skoro hulajnoga z silnikiem to prawie to samo co motorower, niech zasuwa po jezdni. Już dziś trudno w Warszawie poruszać się rowerem, bo po ścieżkach zasuwają pajace na zielonych, elektrycznych skuterach bez siodełka...-@@@-Przestancie zamieszczac durne zdjecia ilustracyjne.
Podpis pod zdjeciem nr 2:
""Normandia, Bretania i Paryż""-@@@-La Goutte d'Or, kto był ten wie :) A jeżeli jeszcze był (jak ja) w 1991 roku i teraz, to hmmm...

Hulajnogi są zbyt szybkie by były bezpieczne. Stabilność gorsza niż na rowerze, wyprzedzają mnie gdy jadę w Warszawie ciężkim miejskim Veturilo... ale niektóre wypadki to po prostu sprawy losowe, piesi też giną...-@@@-Mnie zastanawia związek elektrycznych technologii w transporcie z klimatem. Jak ludzie po Warszawie jeździli rowerami to temperatury były 20-25°C. Jak uruchomiono transport elektryczny to jest 33°C w cieniu a 54°C w słońcu. To powinno dać coś do myślenia decydentom.-@@@-Jestem ciekaw jakie beda statystyki ofiar smiertelnych na 1 mln kilometrow przejechanych przez hulajnogi. Obecnie sa na swieczniku i uzywane na szeroka skale a slyszymy dopiero o pierwszym wypadku smiertelnym. W takiej Warszawie takowego jeszcze nie bylo. Jeszcze sie okaze, ze sa bezpieczniejsze od samochodu jako srodek transportu ;-) ( choc pewnie mniej niz rower, bo rowerzysci czesto jezdza w kaskach )-@@@-Co za niespodzianka, ze wjechanie przed ciezarowke grozi smiercia?!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18094345,Kopie_akt_afery_tasmowej_zrobili_aplikanci_obroncy.html","Kopie akt afery taśmowej zrobili aplikanci obrońcy Marka Falenty: ""Adwokat 7""","Zdjęcia akt śledztwa afery taśmowej, które udostępnił Zbigniew Stonoga, zostały wykonane przez aplikantów adwokata Grzegorza Radwańskiego - obrońcy Marka Falenty. Kancelaria Marka Małeckiego potwierdziła te informacje reporterom Radia ZET. Inny dowód znalazł się na jednym z udostępnionych zdjęć.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W I tomie akt sprawy taśmowej, które udostępnił Zbigniew Stonoga, znajduje się trop wskazujący, kto mógł wykonać zdjęcia tych dokumentów. Na 59. zdjęciu widoczny jest fragment pisma adwokatów do Prokuratury Warszawa-Praga z pieczątką Kancelarii Marka Małeckiego oraz nazwisko mec. Grzegorza Radwańskiego - obrońcy Marka Falenty, podejrzanego o zlecenie nielegalnego nagrywania.

- Zauważyliśmy ten dokument, będziemy to badać - potwierdził Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie na antenie TVN 24. Radio ZET podaje, że kancelaria potwierdziła, że kopie zostały wykonane przez aplikantów. W rozmowie z TVN 24 podkreślili jednak, że ""nikt z pracowników bądź współpracowników kancelarii nie przyczynił się w najmniejszym stopniu do udostępnienia akt jakiejkolwiek sprawy nieuprawnionym osobom"".

Z kolei reporter RMF FM zauważył inny dowód na jednym ze zdjęć zrobionych aktom. Chodzi o plakietkę z napisem ""adwokat 7"", która była przepustką do Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga.

Według informacji radia, w księdze wejść do prokuratury można łatwo sprawdzić, kto pobrał przepustkę z tym numerem, by zrobić fotokopię akt. Ta osoba może jednak nie mieć związku z upublicznieniem materiałów.

15 osób miało dostęp do akt śledztwa

Wcześniej prokurator generalny Andrzej Seremet mówił, że dostęp do akt afery podsłuchowej miało 15 osób: obrońców, pełnomocników oraz podejrzanych. Dodał, że ""wszelkie tropy wskazują na to, że to od strony pełnomocników pokrzywdzonych i obrońców oskarżonych, którym prokuratura zgodnie z prawem udostępniła akta, nastąpiło przekazanie informacji do osoby, która je upubliczniła"". Podkreślał, że publikacja akt śledztwa ws. afery podsłuchowej przez Zbigniewa Stonogę ""to nie wyciek"".

- To nie jest kwestia zaniedbania prokuratury, mamy do czynienia z naruszeniem prawa przez kogoś, komu przekazano informacje zgodnie z prawem. Prokuratura była zobowiązana do ujawnienia tych informacji określonym osobom, i na tym poprzestała - mówił Seremet.



Powrót afery podsłuchowej

Afera podsłuchowa powróciła za sprawą Zbigniewa Stonogi, który opublikował w sieci akta śledztwa z zeznaniami świadków, w tym m.in. Jana Kulczyka czy szefa CBA Pawła Wojtunika. W aktach nie ukryto danych osobowych, adresowych czy numerów PESEL, pojawiły się w nich też wątki obyczajowe.

Prokuratura potwierdziła autentyczność akt i zapowiedziała śledztwo w sprawie ich wycieku, a BOR poinformował o dodatkowej ochronie osób, których nazwiska pojawiły się w opublikowanych dokumentach.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Radosław Junak/ Agencja Gazeta,"Tak, siak czy owak. Wszystkie drogi prowadzą do PiS. Siedziby afer.-@@@-Tego typu rozmowy prowadzą politycy (i nie tylko) każdej opcji, a że PO jest akurat przy władzy to padło na nich bo jacyś pseudo biznesmeni chcieli na tym zrobić interes i wyładować przy okazji swoje frustracje to mamy to co mamy

za czasów rządów PiS były też przecieki, ale kontrolowane i rano pod drzwiami wybranych redakcji znajdowano ,,niewidomego'' pochodzenia dokumenty z klauzulą tajne/poufne

na dodatek PiS był w tyle lepszym położeniu, że Prokuratorem Generalnym był Minister Sprawiedliwości Ziobro który jak wiadomo ręcznie sterował swymi podopiecznymi, więc ,,przecieki'' były pod odpowiednią kontrolą

dziś PO ma ten problem że Prokurator Generalny jest niezależny od władzy wykonawczej, a Seremet jest z nadania Prezydenta PiS

nowy Prezydent PiS Duda posadzi na stołku Generalnego Prokuratora swego człowieka i gdy ,,przez przypadek'' PiS odzyska władzę wymiar sprawiedliwości znowu będzie na pasku władzy, czyli ręcznie sterowany i ręczne sterowane przecieki

nagrania nie wskazują o dokonaniu przez jakiegokolwiek polityka przestępstwa, a jedynie ich opinie na temat funkcjonowania aparatu Państwa więc jak to można porównać do złodziejstwa?

jeśli zaakceptujemy podawanie do publicznej wiadomości nagrań wszystkich i wszystkiego (np. twoje na YouTube z ,,bara-bara'' gdy swingersujesz) a także akt przedprocesowych przestępstw kryminalnych to Państwo jest sparaliżowane a obywatele linczowaniu na środku ulicy w biały dzień (np. za niemoralne zachowania), a Ustawa o Ochronie Danych Osobowych powędruje do kosza i twoje pełne dane będą do uzyskania wszędzie, czy się tobie to będzie podobało czy nie

wszystko ma swoje granice i obwarowania-@@@-szemrany biznesmen wciskający nam ruski węgiel próbował już raz wywalić rząd, teraz próbuje drugi i najwyraźniej mu się uda. dojdzie do władzy pis z kukizem i mu wypłacą nagrodę.-@@@-""Zdjęcia akt śledztwa afery taśmowej, które udostępnił Zbigniew Stonoga, zostały wykonane przez aplikantów adwokata Grzegorza Radwańskiego - obrońcy Marka Falenty.""
-----------------------

Konrad L. zeznał natomiast:

""Od Łukasza wiem, że celem działania Marka Falenty, sympatyzującego z ugrupowaniem PiS i prawicą, jest obalenie Rządu RP. Łukasz informował mnie również, że Marek Falenta może chcieć wykorzystać ww. nagrania w kontaktach ze służbami specjalnymi. Nie wiem czy chodziło o polskie, czy o obce służby"".-@@@-Jak nie ministranci, to winni aplikanci. A ksiądz i mecemas niewinni.-@@@-Seremet już od dawna robi koło czterech liter platformie i udaje niewiniątko. Przecież oczywiste, że jak prokuratura coś spieprzy, to i tak idzie to na rachunek platformy. A PiS dla picu też wylewa krokodyle łzy i krytykuje Seremeta i prokuraturę.-@@@-Jeżeli pan Seremet uważa, że udostepnianie PODEJRZANEMU (lub jego - jak widać nie lepszemu obrońcy) PEŁNYCH akt, w których znajdują się pełne dane osobowo-adresowe świadczących przeciwko niemu świadków jest ZGODNE Z PRAWEM, to ja oświadczam, że OD TEJ CHWILI, gdyby ze mnie nawet pasy darli, to w prokuraturze zeznam tylko: nic nie widziałem, nic nie słyszałem.

Bo po prostu NIE CHCĘ skończyć w foliowym worku do którego MOŻE mnie zapakować ekipa która przyjedzie ""poprosić mnie"", do zmiany zeznań :-)))-@@@-Akurat w tej sprawie winy prokuratury nie ma, ale Seremet już dawno powinien był być wymieniony za całokształt. Za wielką nieudolność prokuratury, za to, że od objęcia stanowiska nie zrobił nic podkreślam nic by wykluczyć różnych nieudaczników z tej instytucji, że nie spowodował rozliczania różnych negatywnych działań prokuratury trącących niejednokrotnie niedopełnieniem obowiązków. Natomiast całość klasy politycznej jest odpowiedzialna za niezreformowanie całego wymiaru sprawiedliwości. Tkwi on w głębokim komunizmie w sensie sposobu funkcjonowania. Minęło 25 lat i nic się nie zmieniło.-@@@-Wszystko zmierza ku dyktaturze pissss za tym stoi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068608,komisje-wyborcze-blaszki-2015.html",Komisje wyborcze Błaszki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Błaszki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Błaszkach
Szkolna 1
98-235, Błaszki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Łubnej-Jakusy
30 a
98-235, Łubna-Jakusy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 3
Adres: Miejsko-Gminna Biblioteka Publiczna w Błaszkach
Sulwińskiego 35
98-235, Błaszki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Parafialny ""Albertówka"" w Wojkowie
41
98-235, Wojków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska w Brończynie
49
98-235, Brończyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Kwaskowie
5
98-235, Kwasków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 7
Adres: Wiejska Świetlica Środowiskowo-Rekreacyjna w Sędzimirowicach
10
98-235, Sędzimirowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Kalinowej
86
98-235, Kalinowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 9
Adres: Publiczne Gimnazjum w Błaszkach
Pomorska 6
98-235, Błaszki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa w Gruszczycach
45
98-235, Gruszczyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Błaszki
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa w Domaniewie
53
98-235, Domaniew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,23834512,chcesz-biegac-ale-szybko-sie-meczysz-mamy-rozwiazanie.html","Chcesz biegać, ale szybko się męczysz? Mamy rozwiązanie","Zmęczenie, zadyszka, ciężko ci złapać oddech? A przecież ledwo zaczęłaś trening. Jak poradzić sobie ze słabą kondycją w trakcie biegania? Mamy na to rozwiązanie.","Po kilkudziesięciu metrach biegu złapałaś zadyszkę, ledwo łapiesz oddech, nogi palą, serce bije jak oszalałe, płuca nie nadążają pracować. To ewidentnie oznaki słabej kondycji. Jeśli trenujesz po pracy, to nic dziwnego, że często nie masz siły. Bieg to nietypowy wysiłek dla organizmu. To zupełnie inne zmęczenie niż zajęcia fitness. Czasem nawet po 5 minutach łapiesz taką zadyszkę, że musisz się zatrzymać? Chcesz poprawić swoją kondycję i biegać dłużej?
REKLAMA
Jak zacząć biegać i się nie męczyć Pinterest
Po pierwsze jedz więcej!
Większość z nas je za mało i wpada ze skrajności w skrajność. My kobiety, jesteśmy na wiecznej diecie. Kiedy chcemy schudnąć jemy zbyt mało i dziwimy się, że nie mamy siły na trening. Jeśli planujesz tego dnia bieganie zadbaj o to, aby tego dnia w twojej diecie nie zabrakło węglowodanów. Nie chodzi tutaj o te niezdrowe typu słodycze, pizza, czy lody. Ale o dobre źródła takie, jak ryż, makaron, kasze, a przed samym treningiem owoce lub pieczywo. 
Co jeść przed bieganiem?
Nie bój się marszu
Na początku będzie ciężko. To zupełnie normalne. Jeśli do tej pory nie biegałaś regularnie, to nie martw się tym, że łapiesz zadyszkę. Zacznij od marszobiegów. Jeśli czujesz, że nie dajesz już rady przejdź do marszu. Pamiętaj jednak, żeby się nie zatrzymywać. Złap chwilę oddechu i kiedy będziesz czuła się na siłach biegnij dalej. Staraj się z czasem więcej biegać, a mniej maszerować. Zobaczysz, że w ten sposób, przy regularnych treningach, bardzo szybko zauważysz efekty. 
Jak zacząć biegać? Plan treningowy, dzięki któremu bieganie stanie się dla Ciebie proste
Naucz się oddychać
To jedna z ważniejszych rzeczy. Kiedy łapie cię zadyszka ciężko o odpowiednią ilość tlenu. Im szybciej biegniesz, tym większe jest twoje zapotrzebowanie na tlen. Oddychanie przez nos w trakcie biegu jest mitem. W ten sposób szybko zabrkanie ci ""powietrza"". W pierwszej kolejności staraj się wyrównać oddech, oddychaj spokojnie, nabieraj powietrze ustami. Trenuj oddech na każdym treningu, a z czasem wyrówna się i bieganie będzie znacznie łatwiejsze. ",Pinterest,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25237020,mbank-coraz-blizej-sprzedazy-co-z-kredytami-w-obcych-walutach.html",mBank coraz bliżej sprzedaży. Co z kredytami w obcych walutach? Znamy stanowisko KNF,"Coraz głośniej mówi się o sprzedaży mBanku przez niemiecki Commerzbank. Poza tym 3 października Europejski Trybunał Sprawiedliwości wyda ważny wyrok w sprawie frankowiczów. W związku z tym KNF przypomina, w jaki sposób wychodzący z polskiego rynku bank powinien zabezpieczyć portfel kredytów w obcych walutach.","Zarząd Commerzbanku podał ostatnio, że wprowadza nową strategię (czeka ona jeszcze na akceptację przez radę nadzorczą banku), która zakłada m. in. sprzedaż mBanku (niemiecki bank posiada ok. 69,33 proc. akcji). 
Czytaj także: mBank zostanie spolonizowany? Morawiecki: ""Jestem zwolennikiem, by jak najwięcej było w polskich rękach""
Przed nami również decyzja Trybunału Sprawiedliwości UE ws. frankowiczów, która zostanie ogłoszona 3 października i może w znaczący sposób zmienić sytuację banków względem kredytobiorców. Jak pisaliśmy niedawno, choć klienci zyskają, to banki obawiają się, że jeśli wyrok nie będzie po ich myśli, mogą stracić nawet 60 mld zł. Co w takiej sytuacji czekałoby klientów mBanku w momencie sprzedaży banku? Czy ich interesy byłyby odpowiednio zabezpieczone? 
KNF wydało oświadczenie: ""Bank musi zapewnić odpowiednie zabezpieczenie kredytów""
Komisja Nadzoru Finansowo w wydanym w środę oświadczeniu nie odnosi się bezpośrednio do sprawy ewentualnej sprzedaży akcji polskiego banku, ale komunikat wydany właśnie w tych dniach wydaje się dość jasno to sugerować. 
""Urząd KNF niezmiennie stoi na stanowisku, że na wiodącym inwestorze w banku krajowym spoczywa odpowiedzialność za strategię realizowaną przez tego inwestora oraz przez grupę kapitałową, w skład której wchodzi inwestor i kontrolowany przez niego bank krajowy. W obecnej sytuacji, w szczególności wobec spodziewanego wyroku TSUE, naturalne jest oczekiwanie nadzorcy, że podmiot zamierzający opuścić polski rynek we właściwy sposób zabezpieczy zarówno finansowanie portfela udzielonych kredytów walutowych, jak i pozycję prawną kredytobiorców"" - czytamy w oświadczeniu.
Dowiedz się także: Orzeczenie TSUE ws. frankowiczów jeszcze przed wyborami. Jego stawką jest 60 mld zł. Znamy datę
KNF informuje również, że sposobów zabezpieczenia klientów banku jest kilka. Może to być np. dalszy udział sprzedającego akcje polskiego banku inwestora w finansowaniu bądź w czynnikach ryzyka, które wynikały z prowadzonej przez niego strategii biznesowej. Możliwe jest również ""ewentualnie zatrzymanie przez dotychczasowego akcjonariusza określonej części działalności banku, z którą wiążą się takie koszty lub ryzyka"". 
Komisja zapewnia jednak, że ewentualna transakcja odbywać się będzie pod jej nadzorem. ",Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta,"wośp wyleci z mbanku i zaraz się zacznie aplikacja powstańcza, wojna, patriotyzm , lokata wyklęta i te nadęte frazesy do wyrzygania-@@@-Popatrzcie lepiej, co PiS zrobił z Aliorem. Rodzina na swoim.-@@@-Jeśli mBank pójdzie w ręce bandy Matołżeszka Szubrawieckiego to następnego dnia zabieram stamtąd wszystkie pieniądze. Nie będę finansował tej bandy swoją kasą.-@@@-Opylą mBank pisowi, następnego dnia nie będzie już żadnego tematu frankowiczów.-@@@-Krzywomordy już się szykuje do ""repolonizacji"" czyt. nacjonalizacji , za rok zostanie tylko jeden patryiotyczno-narodowy PKO BP.-@@@-Ja tez jestem coraz blizej wyprowadzenia swoich pieniedzy z M-banku.-@@@-Jeśli mBank kupi rządowe PKO BP po pierwsze już widzę szanse na korzystne rozstrzyganie spraw na korzyść Klientów (kosztem banku, czyli kosztem PKO BP, czyli kosztem budżetu). Z drugiej strony zakładam ucieczkę aktywów - wszystkich, które się da przenieść - rachunków, oszczędności, kart, limitów, kredytów - tych, którzy będą w stanie to zrobić i którym z Kim Ir Kaczem nie po drodze.-@@@-Jeśli się okaże, że mBank będzie przejęty przez PKO BP, to nie pozostaje nic jak tylko chronić swoje środki i przenieść je do banku, w którym na górze nie ma idiotów z nadania partyjnego.-@@@-No to wychodzę..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2761192.html","Nowy prezydent Boliwii zapowiada wybory, bunt trwa",Pod groźbą ludowej rewolucji boliwijski parlament przyjął rezygnację prezydenta Carlosa Mesy i wybrał jego następcę. Nowy prezydent obiecuje przyspieszone wybory,"Blisko 160 posłów do parlamentu wyleciało w czwartek samolotami z La Paz, okupowanej przez dziesiątki tysięcy demonstrantów stolicy i wczoraj usiłowało zebrać się w Sucre w centrum kraju, na specjalnej sesji parlamentu.

Posłowie mieli przyjąć dymisję prezydenta Carlosa Mesy oraz wybrać jego następcę. Według konstytucji mogli nim zostać kolejno przewodniczący obu izb parlamentu oraz prezes Sądu Najwyższego. Przez wiele godzin wyglądało na to, że parlament nie zdoła się zebrać, bo także Sucre zostało otoczone przez zbuntowanych górników i związkowców.

Wojsko wezwało polityków i naród do opamiętania i ostrzegło, że wkroczy do akcji. Mimo to szturmujący miasto żądali od razu wyboru sędziego sądu najwyższego Eduarda Rodrigueza. Na rogatkach Sucre starli się ze strzegącymi wstępu do miasta oddziałami wojska i policji. Zginął górnik. Wówczas posłowie ugięli się i nowym prezydentem został Rodriguez.

Prezydent, wybitny 49-letni prawnik, absolwent Harvarda, zapowiedział, że zgodnie z żądaniami buntowników reprezentujących indiańską większość narodu mieszkającą głównie w zachodniej, górskiej części Boliwii, rozpisze w ciągu pół roku wybory prezydenckie. Obiecał także doprowadzić do wyborów do zgromadzenia narodowego, które miałoby uchwalić nową konstytucję oraz doprowadzić do plebiscytu na autonomię regionalną. Tej ostatniej żąda bogatsza, wschodnia połowa kraju, w której skupia się większość rolniczego i przemysłowego bogactwa Boliwii znajdującego się od wieków w rękach białych potomków hiszpańskich kolonizatorów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3934045.html",Rząd szykuje opłaty na kolejnych autostradach,"Ubywa autostrad, na których można jeździć bez opłat. Państwowa Generalna Dyrekcja Dróg i Autostrad już szykuje się do wprowadzenia opłat na autostradach z Katowic do Wrocławia oraz z Łodzi do Konina. Chrapkę na ten interes ma Stalexport przejmowany przez włoski koncern Autostrade.","Do 5 marca GDDKiA czeka na oferty firm zainteresowanych zaprojektowaniem i budową systemu poboru opłat na mierzącej 190 km autostradzie A4 z Katowic do Wrocławia oraz ponad 100-kilometrowym odcinku autostrady A2 z Łodzi do Konina. Zwycięzca przetargu będzie musiał przystosować drogi do poboru opłat w ciągu najwyżej dwóch lat, a przez kolejne trzy lata zająć się serwisem systemu. Kiedy planuje się zakończenie przetargu? Biuro prasowe GDDKiA nie odpowiedziało. Jeśli przetarg zakończy się w tym roku, to według harmonogramu przetargowego kierowcy zaczęliby płacić za przejazd autostradami po wyborach parlamentarnych w 2009 r.

Nie wiadomo jednak, jak długo potrwa przetarg, bo GDDKiA postanowiła przeprowadzić go w mało jeszcze u nas znanej formule dialogu konkurencyjnego. Tę formę przetargu wprowadziła dyrektywa UE z 2005 r., a do polskiej ustawy o zamówieniach publicznych wpisano ją w zeszłym roku. Ma ona umożliwić wybór najtańszej oferty w szczególnie skomplikowanych przetargach, kiedy zamawiający nie jest w stanie obiektywnie sprecyzować, czego chce, albo nie jest w stanie ocenić, jakie są rozwiązania na rynku, które zaspokoją jego oczekiwania. Przetarg można prowadzić etapami, precyzując stopniowo warunki zamówienia i ograniczając liczbę uczestników. Co ciekawe, w tej procedurze przetargowej na pewne wynagrodzenie mogą też liczyć ci, którzy nie wygrali przetargu, lecz swoimi propozycjami i sugestiami przyczynili się do wyboru ostatecznego rozwiązania.

GDDKiA nie odpowiedziała nam, dlaczego wybrano taką właśnie nowatorską procedurę przetargową.

Budową systemu poboru opłat na kolejnych autostradach jest zainteresowany Stalexport. - Na pewno weźmiemy udział w obu przetargach. To będzie okazja do zapewnienia naszej firmie odpowiedniego wizerunku - powiedział nam Mieczysław Skołożyński ze Stalexportu. W zeszłym tygodniu akcjonariusze Stalexportu zgodzili się na sprzedaż włoskiemu koncernowi Autostrade pakietu akcji, który zapewni kontrolę nad spółką.

W grę wchodzą duże pieniądze. Stalexport bierze już opłaty za przejazd autostradą A4 z Krakowa do Katowic. Wraz z nowym włoskim partnerem polska spółka uczestniczy już w przetargu na budowę prestiżowego odcinka płatnej autostrady A2 z Łodzi do Warszawy. Stalexport jest więc zainteresowany umową w sprawie eksploatacji wybudowanych już odcinków obu autostrad. - Osiągnęlibyśmy efekt synergii, wprowadzając np. system elektronicznego poboru opłat na autostradach, które już mamy i chcemy zbudować, oraz na autostradach, na których system poboru opłat ma być przygotowany - przyznał Skołożyński. Dotąd Stalexport nie wprowadził jeszcze elektronicznego poboru opłat na drodze z Krakowa do Katowic.

Pod koniec zeszłego roku Ministerstwo Transportu twierdziło, że poborem opłat na autostradach z Katowic do Wrocławia i z Łodzi do Konina zajmie się GDDKiA. Dyrekcja nie odpowiedziała nam, czy firmy, które wygrają przetarg do dostosowanie autostrad do poboru opłat, będą się mogły także zająć eksploatacją tych dróg, w tym poborem opłat.

Budową systemu poboru opłat na autostradzie z Łodzi do Konina mogłaby być zainteresowana także firma Autostrada Wielkopolska SA, która eksploatuje dalsze odcinki tej samej autostrady. - Nie będziemy uczestniczyć w przetargu - powiedziała nam jednak rzecznik AW SA Zofia Kwiatkowska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24821184,jaroslaw-kaczynski-o-slowach-schetyny-ws-powodzi-wysmiewanie.html","Kaczyński o zarzutach, że PiS wykorzystuje powódź w kampanii: Wyśmiewanie się z pomocy jest skandalem","Jarosław Kaczyński odpiera zarzuty, jakoby politycy PiS wykorzystywali walkę z powodziami do prowadzenia kampanii wyborczej. - Wyśmiewanie się z tego, że osoby pełniące kierownicze funkcje publiczne się w to angażują jest po prostu skandalem - powiedział w rozmowie z Polskim Radiem.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w piątek rano był gościem programu ""Sygnały Dnia"" Polskiego Radia. Został zapytany m.in. o słowa lidera PO Grzegorza Schetyny, który stwierdził podczas czwartkowej konwencji w Chorzowie, że ""to, co robi PiS w sprawie powodzi to polityczny kabaret, a nie prawdziwe państwo"". Dodał, że w walkę z powodzią są zaangażowani przede wszystkim ci politycy PiS, którym najbardziej zależy na głosach wyborców. 
Czytaj też: PiS reaguje na powódź. Mateusz Morawiecki odwołał wizytę w Radomiu, a Beata Szydło przerywa kampanię
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Jarosław Kaczyński o słowach Schetyny ws. powodzi
- Rzeczywiście mamy do czynienia z sytuacją niedobrą, która może przynieść jeszcze grosze skutki niż dotychczas.Trzeba z tym walczyć. Państwo z tym walczy - powiedział o powodziach Kaczyński. 
Wyśmiewanie się z tego, że osoby pełniące kierownicze funkcje publiczne się w to angażują, niektóre z nich kandydują, a niektóre nie kandydują, jest po prostu skandalem 
- dodał.
Jarosław Kaczyński stwierdził również, że sugerowanie, iż PiS w jakikolwiek sposób wykorzystuje pomoc powodzianom w kampanii wyborczej pokazuje ""jaki jest sposób myślenia, jaki jest stosunek do społeczeństwa, do ludzkich interesów, ludzkiego życia Platformy Obywatelskiej"".
Bo wydaje mi się, że pan Schetyna jakoś wyraża szerszy pogląd swojej partii, chociaż i tam są być może ludzie, którzy jednak aż tak nie są oderwani od społeczeństwa i tak bardzo zwykłymi ludźmi nie pogardzają. Cóż, Platforma Obywatelska jest taka, jaka jest
- powiedział.
Prezes PiS przestrzegał, że dojście do władzy Koalicji Europejskiej oznaczałoby ""kompletne załamanie całego mechanizmu stworzonego przez PiS"", a Polacy odczuliby mocno ""wszelkiego rodzaju konsekwencje społeczne"". - Byłyby to straty bardzo odczuwalne dla zdecydowanej większości gospodarstw domowych, tylko te najbogatsze mogłyby suchą nogą przez to przejść - mówił w radiowej Jedynce.
Kaczyński o Konfederacji: To jest formacja prorosyjska. My jesteśmy formacją prozachodnią
Jarosław Kaczyński zapytany o to, czy - zgodnie z pogłoskami z ostatnich tygodni - Prawo i Sprawiedliwość rozważa wejście w koalicję z Konfederacją Korwin Braun Liroy Narodowcy, odpowiedział, że ""definitywnie to wyklucza"".
To jest formacja, łagodnie mówiąc, prorosyjska. My jesteśmy formacją prozachodnią. Pomijając już inne cechy tej formacji, ta prorosyjskość jest ewidentna, można powiedzieć, że transparentna
- skwitował.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta /,"Wysłanie Elki do pomocy strażakom w szpileczkach i sweterku, to co to było panie prezesie?
Wory na wały nosiła czy dachy łatała?-@@@-kaczyński - ty hieno cmentarna - doprowadzenie do katastrofy smoleńskiej, robienie kariery politycznej na trupach, publiczne kłamstwa i oszczerstwa - to jest dopiero skandal !!!-@@@-P. Prezes nie zaprzeczy chyba, że p. ""Coś tam potrafię"" Kruk wyglądała w tym stroju strażackim karykaturalnie, jeśli już nie głupawo... No i co ona tam konkretnego mogła pomóc tym zagrożonym powodzią? Podobnie p. Szydło - z cicha pęk nagła euroentuzjastka!-@@@-panie mały poproś pan jędraszewskiego, gulbinowicza i głodzia z rydzolem niech przyjadą i uroki szamanskie odprawią-@@@-Prezes i Skandal-@@@-A Partia na to: Robiliśmy kampanie wyborcze na ludzkich dramatach, robimy kampanię wyborczą na ludzkich dramatach i będziemy robić kampanie wyborcze na ludzkich dramatach!-@@@-Rzeczywiscie, pomoc Morawieckiego i Szydlo przynosi widoczne efekty. Po ich wizycie w Biezanowie rzeka zalala dzielnice.-@@@-Dzialania rzadu przypominaja tzw czyny partyjne z lat 70-ch.-@@@-Ten już tak się powtarza, że przykro słuchać. Na starość parę słów zapamiętał i bez przerwy te same używa do wszystkiego co mówi. Dla niego wszystko z opozycji jest skandalem. A srebrna deweloperka to czym jest?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6810898,Sondaz__Wiadomosci___Tusk_i_Cimoszewicz_zmierza_sie.html","Sondaż ""Wiadomości"": Tusk i Cimoszewicz zmierzą się w drugiej turze?","Donald Tusk i Włodzimierz Cimoszewicz przechodzą do drugiej tury wyborów prezydenckich, Andrzej Olechowski na trzecim miejscu - wynika z sondażu TNS OBOP, którego wyniki pokazały ""Wiadomości"" w TVP1.","W sondażu Donald Tusk uzyskał 22 proc. poparcie, Włodzimierz Cimoszewicz 15 proc., a Andrzej Olechowski 11 proc. Urzędujący prezydent Lech Kaczyński uzyskał głosy tylko 9 proc. ankietowanych. 27 proc. pytanych głosowałoby na innych kandydatów, a 12 proc. ciągle nie jest zdecydowanych.

""Pozycja Kaczyńskiego słabnie""

Według socjologa dr Jacka Kucharczyka, szefa Instytutu Spraw Publicznych ten sondaż pokazuje dwie ciekawe rzeczy. - Po pierwsze Tusk jest ciągle liderem, a po drugie pozycja Kaczyńskiego ciągle słabnie - mówi Kucharczyk. Zwraca też uwagę na wyniki Cimoszewicza i Olechowskiego. - Mamy w Polsce lewicowy elektorat, który szuka swojego kandydata i mamy też Włodzimierza Cimoszewicza i Andrzeja Olechowskiego, którzy szukają elektoratu - zauważa Kucharczyk. Według niego wyborcy lewicowi czują się osieroceni i czekają na ukształtowanie się nowego lidera na lewicy.

Socjolog dr Jarosław Flis zwraca uwagę na to, że 27 proc. ankietowanych, mówi, że głosowałoby na innych kandydatów. - W tym przedziale może być np. Zbigniew Ziobro. Gdyby to on był kandydatem PiS to mógłby zebrać większe poparcie niż Kaczyński. I tym samym lista liderów tego sondażu mogłaby wyglądać inaczej - analizuje Flis.

Badanie przeprowadzono metodą telefoniczną na reprezentatywnej próbie 1000 pełnoletnich mieszkańców Polski. Sondaż zrealizowano 8-9 lipca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3902342.html",Gosiewski: Chcemy by część posłów PO była w rządzie,"- Nie do końca rozumiem dziś sytuację niektórych posłów, którzy są w podwójnej opozycji. W opozycji wobec nas, jako obozu rządowego i w opozycji wobec własnej partii. To co dzisiaj dzieje się wokół Jana Rokity, pana Saryusza-Wolskiego i paru innych parlamentarzystów pokazuje, że to środowisko polityczne nie może długo tak funkcjonować - powiedział Przemysław Gosiewski w ""Poranku Radia TOK FM"".","Jarosław Kurski: Witam Przemysława Gosiewskiego, przewodniczącego Komitetu Stałego Rady Ministrów.

Przemysław Gosiewski: Witam pana redaktora, mojego kolegę ze studiów!

Jarosław Kurski: Byliśmy na jednym roku prawa. Alma Mater Gedanensis. Ponieważ złamałeś konwencję to teraz będę już mówił na ty, nie będę udawał. W takim razie, jak ci idzie weryfikacja ministerstw?

Przemysław Gosiewski: Słuchaj, ja nie dokonuję weryfikacji ministerstw. Uczestniczę w przeglądzie, który prowadzi pan premier. Rzeczywiście ten przegląd jest bardzo szczegółowy, to często były wielogodzinne rozmowy z poszczególnymi ministrami dotyczące praktycznie całego aspektu ich pracy. Z tego są wyciągane wnioski.

Jarosław Kurski: Piszą, że jesteś niezadowolony z ministra Polaczka.

Przemysław Gosiewski: Akurat mam bardzo dobre relacje z ministrem Polaczkiem. Znam pana Polaczka, jest to osoba bardzo sympatyczna, z którą się dobrze współpracuje. Ale oczywiście ma niełatwy resort, bo jednym z priorytetów jest budowa dróg i autostrad. Podstawowe znaczenie ma to, że walczymy dzisiaj o skrócenie czasu przygotowania, bo często, aby wybudować tą drogę trzeba było siedem lat ją projektować.

Jarosław Kurski: Czy to jest kwestia braku determinacji? Wydaje mi się, że jak człowiek ma determinację to nawet peron we Włoszczowej potrafi zbudować i to szybko.

Przemysław Gosiewski: To prawda.

Jarosław Kurski: A jakoś ministrowi Polaczkowi to nie wychodzi.

Przemysław Gosiewski: Ja bym chciał, żeby o moich innych inicjatywach w województwie świętokrzyskim było więcej informacji, nie tylko o tej jednej. Blisko w dwustu sprawach pomogłem mojemu regionowi.

Jarosław Kurski: To świadczy o twojej determinacji, żeby tylko inni ministrowie mieli taką.

Przemysław Gosiewski: Chodzi nie tylko o peron. Poza tym uważam, że inwestycje nie muszą być tylko w Warszawie, chociaż jestem mieszkańcem Warszawy. Powinny być też w innych miejscach, bo nie można dzielić kraju na Polskę A i B.

Jarosław Kurski: Premier powiedział w sobotę w ""Dzienniku"", że chciałby zastosowania chińskich metod przy budowaniu autostrad, czyli zniesienia wszystkich barier biurokratycznych.

Przemysław Gosiewski: To jest odwołanie do tego, że Chiny budują blisko pięć tysięcy kilometrów autostrad rocznie. To jest przykład kraju, który przełamał jakąś niemoc. Uważam, że powinniśmy być rynkiem otwartym, w Polsce chińskie firmy mogłyby budować duże inwestycje. W Chinach przełamano niemoc organizacyjną.

Jarosław Kurski: Ale jakim kosztem? Kosztem praw człowieka. Przecież tam w ogóle nie ma kwestii wywłaszczenia.

Przemysław Gosiewski: Ja oddzielam tą sprawność od innych spraw politycznych. Nie zachęcam do popierania różnych rozwiązań politycznych, które są wewnątrz Chin. Mówię tylko o tym, że rzeczywiście imponująco brzmi pięć tysięcy kilometrów autostrad rocznie. Chyba w żadnym kraju w UE tyle się nie buduje.

Jarosław Kurski: Rafał Wiechecki, minister gospodarki morskiej z LPR podobno w najmniejszym stopniu wykorzystuje fundusze unijne.

Przemysław Gosiewski: Sądzę, że będzie poprawa wykorzystania tych funduszy. Rzeczywiście najgorzej jest w obszarze rybołówstwa. Dotychczas tą sprawą zajmował się resort rolnictwa, sądzę, że nieporozumieniem była osoba pana ministra Filipka, który za to odpowiadał i nic w tym zakresie nie zrobił. Mam nadzieję, że przeniesienie tej dziedziny do resortu gospodarki morskiej może te działania zintensyfikować. U nas łatwo i chętnie wydawano pieniądze na likwidację kutrów. Obaj mamy wiedzę o tym, co się dzieje nad morzem. Natomiast czyniono niewiele, żeby wspierać przedsiębiorstwa, nawet takie drobne, połowowe. Pan Wiechecki jest człowiekiem o niełatwym charakterze, ale jednak ma w sobie dynamikę. on będzie chciał pokazać, że może mu się udać zmienić istniejący stan rzeczy, a wykorzystanie środków unijnych to jest sukces dla polskiego wybrzeża.

Jarosław Kurski: Innym mocnym punktem rządu jest Anna Kalata z Samoobrony, o jej konflikcie z wicepremier i minister finansów Zytą Gilowską powszechnie wiadomo. W dodatku z publicznych pieniędzy płaciła wizażystce jedenaście tysięcy złotych.

Przemysław Gosiewski: Kazałem to sprawdzić. Oczywiście jeżeli były takie sytuacje to one są niemoralne, bo przecież nie po to są środki publiczne. Rzeczywiście w rządzie toczy się dyskusja o przyszłości drugiego filaru, są różne koncepcje, ale pan premier stoi na stanowisku, by przeprowadzić wyliczenia, poznać fakty, a potem będziemy się zastanawiać czy obecny system jest korzystniejszy, czy system ZUS, jako drugiego filaru. Chodzi o to, żeby do czasu wejścia tej reformy w 2009 roku, emeryci otrzymali realne pieniądze, a nie otrzymali po parę złotych. To oczywiście nie miałoby żadnego sensu. Pani minister Kalata ma dostarczyć odpowiednie wyliczenia i wtedy będziemy się zastanawiać. To jest sprawa superpoważna, bo dotyczy wszystkich ubezpieczonych osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24952695,tel-awiw-szykuje-sie-na-awaryjne-ladowanie-samolotu-boeing.html",Tel Awiw wstrzymał oddech. Awaryjne lądowanie samolotu z uszkodzonym kołem. Wszystko skończyło się szczęśliwie,W Izraelu na kilkanaście minut wstrzymano oddechy - boeing 737 musiał awaryjnie lądować na lotnisku w Tel Awiwie ze względu na uszkodzone koło. Na szczęście lądowanie zakończyło się bezproblemowo.,"Wszystkie służby zostały postawione w stan gotowości na lotnisku im. Ben Guriona w Tel Awiwie w związku z awaryjnym lądowaniem samolotu pasażerski z Kolonii, na pokładzie którego było 152 pasażerów. 
Jak donosił ""The Jerusalem Post"", boeing 737 serii 400 linii Electra Airways miał problem z jedną z opon, która była uszkodzona. Jej części znaleziono na lotnisku w Niemczech.
Na nagraniach ""TJP"" widać, że na lotnisku w Tel Awiwie pojawiło się przed momentem lądowania mnóstwo karetek pogotowia. Obok boeinga leciały natomiast samoloty izraelskich sił powietrznych.
The Jerusalem Post
✔
@Jerusalem_Post
#WATCH - @bengurionairpor on high alert as #German plane about to undergo emergency landing. Dozens of ambulances on standby.

https://www.
jpost.com/Breaking-News/
Ben-Gurion-Airport-on-high-alert-as-German-plane-reports-problem-594268 
…
56
12:25 - 1 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50
Ostatecznie około 15.20 czasu polskiego samolot bezpiecznie wylądował na lotnisku im. Ben Guriona. Maszynę szybko obskoczyły służby lotniska. Kremlowska telewizja RT prowadzi cały czas relację na żywo z Tel Awiwu:
 ",RT / YouTube,"""Maszynę szybko obskoczyły służby lotniska"" - jakże fachowe i profesjonalne sformułowania.-@@@-"" Maszynę szybko obskoczyły ""
:) podwórkowa polszczyzna jakiegoś niedouka-@@@-"" szykuje się do awaryjnego lądowania"" a za chwile dowiadujemy sie, ze juz wylądował.
""w związku z awaryjnym lądowaniem samolotu pasażerski"" - nie komentuje.
""Maszynę szybko obskoczyły służby lotniska."" - tez mi sie nie chce komentowac.

Kto to K... pisze ? Dajecie swoim dzieciom ?-@@@-""samolotu z Niemczech."" moze z Wlochow, albo z Francy-@@@-Cóż za piękny j.polski... OBSKOCZYŁY... Ech....-@@@-""samolotu z Niemczech""

Ludzie, czy nie ma granic ignorancji językowej?-@@@-Kogo Wy zatrudniacie, ""samolotu z Niemczech"", ""służby obskoczyły"". To już nie ma ludzi potrafiących pisać po polsku-@@@-Z czego ten samolot... z Niemczach?

a myślałem, ze z blachy i gąbki!-@@@-""samolotu z Niemczech""

Analfabeci"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2839137.html",Lubaszenko do Sejmu z SdPl,Socjaldemokracja Polska namówiła do startu w wyborach do Sejmu Edwarda Linde Lubaszenko. Będzie liderem listy w Nowym Sączu.,"Znany aktor ma potwierdzać ""ponadpartyjny charakter"" list SdPl. - Staramy się ściągnąć na nie ludzi spoza polityki - przekonuje Wojciech Filemonowicz, przewodniczący małopolskich struktur partii (sam startuje z pierwszego miejsca w Tarnowie). Lubaszenko, który starał się już o mandat eurodeputowanego z listy SdPl do europarlamentu, ma ściągnąć głosy w trudnym dla socjaldemokratów okręgu. - Profesor [Lubaszenko wykłada w krakowskiej PWST - red.] mieszka w Szczawnicy, stąd start z Nowego Sącza - tłumaczy Filemonowicz. W Krakowie listę partii Marka Borowskiego otwiera Małgorzata Wilkosz-Śliwa, była rzecznik krakowskiej prokuratury okręgowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17197607,Stankiewicz___Nie_rozliczajmy_Arlukowicza_za_strajkujacych.html","Stankiewicz: ""Nie rozliczajmy Arłukowicza za strajkujących lekarzy"". Żakowski: ""Za rok system znów się zatnie""","""Rozliczmy Arłukowicza za skutki zmian, a nie krytykujmy za to, że lekarze próbują zablokować reformę, zamykając gabinety"" - apeluje w ""Rzeczpospolitej"" Andrzej Stankiewicz, pisząc o ministrze zdrowia toczącym boje z lekarzami z Porozumienia Zielonogórskiego. Jacek Żakowski w portalu Polityka.pl pyta jednak, czemu negocjacje prowadzone są na ostatnią chwilę.","Negocjacje ministra zdrowia z lekarzami z Porozumienia Zielonogórskiego zakończyły się fiaskiem. Andrzej Stankiewicz w ""Rzeczpospolitej"" pisze o paranoi. Dlaczego? Jak wskazuje, negocjacje z Bartoszem Arłukowiczem zerwał Marek Twardowski, były wiceminister zdrowia, były podwładny Ewy Kopacz.

Stankiewicz: Nie krytykujmy za protesty

Stankiewicz przyznaje, że Arłukowicz od miesięcy ""siedzi na gorącym fotelu"" i wielokrotnie groziła mu dymisja. Zaznacza jednak, by nie skreślać ministra przedwcześnie. Zdaniem Stankiewicza efektowny protest lekarzy bierze się stąd, że szef resortu zdrowia próbuje skończyć z patologiami wśród lekarzy rodzinnych. Ci, jak wskazuje dziennikarz, nie chcą dokładania obowiązków, wolą wciąż unikać zlecania badań i brać pieniądze za pacjentów, których części nie widzą cały rok. ""Rozliczmy więc Arłukowicza za skutki zmian, a nie krytykujmy za to, że lekarze próbują zablokować reformę, zamykając gabinety"" - apeluje Stankiewicz.

Jacek Żakowski zastanawia się natomiast na blogu w serwisie Polityka.pl, czy doroczne medyczne ""męki, stresy i histerie"" są konieczne. Przyznaje, że lekarze mają prawo protestować, ale i rząd ma prawo nie ulegać ich żądaniom. I zaznacza, że największym problemem służby zdrowia może być przykrótka ""finansowa kołderka"", o którą boje toczą się zawsze pod koniec roku. ""Być może na przykład nie da się już dłużej utrzymać tak niskiego na tle Unii Europejskiej budżetu publicznej służby zdrowia w przeliczeniu na jednego mieszkańca. Jest bardzo prawdopodobne, że bez podniesienia składki nie można istotnie poprawić jakości służby zdrowia, czego oczekują wyborcy"" - wskazuje.

""Za 12 miesięcy system znów się zatnie""

Publicysta ""Polityki"" pyta jednak: dlaczego zawsze pod koniec roku toczony jest bój z lekarzami? ""Czy jest jakaś istotna przeszkoda, by umowy obowiązujące od stycznia 2015 podpisywano w czerwcu 2014? A jeszcze lepiej w grudniu 2013? Skoro truskawki i buraki cukrowe można kontraktować na wiele miesięcy naprzód, a ropę, gaz, pociągi, armaty, samoloty nawet lata naprzód, czemu nie można tak kontraktować usług służby zdrowia?"" - pyta.

I zaraz odpowiada - zapewne uniemożliwiają to przepisy. Ale te można było zmienić. Platforma miała na to siedem lat. ""Gdy na takie rozmowy ma się parę tygodni, możliwa jest praktycznie tylko przepychanka"" - pisze o negocjacjach z lekarzami publicysta. Zaznacza, że nawet jeśli gabinety ostatecznie zostaną w styczniu otwarte, będzie to jedynie ""triumf siły nad rozumem"". Czyli nasza porażka.

""Bo nic się nie zmieni. A jeśli nic się nie zmieni, najdalej za 12 miesięcy system znów się zatnie. A potem za dwa lata. I tak dalej"" - zauważa Żakowski.",Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Tym lekarzom z porozumienia Zielonogórskiego to lepiej wychodzi szantażowanie państwa i pacjentów , niż ich leczenie , co roku próbują wyszarpać dla siebie coraz więcej , a każdy powód jest dobry-@@@-Moje leczenie polegające na wypisaniu kilku recept w roku 2014 na ciśnienie /zaocznie/ -kosztowało BUDŻET parę tysięcy zł.
Wypisanie tej recepty przedłużyło się do dwóch dni.
Kiedyś recepta była w tym samym dniu a teraz słyszę:
PROSZĘ PRZYJŚĆ ZA DWA DNI.
Sorry taki klimat.-@@@-Porozumienie Zielonogórskie skupia lekarzy-groszorobów i medycznych terrorystów.-@@@-Tak dla własnej ciekawości , prosiłbym obu panów o wskazanie państwa w , którym system powszechnej opieki zdrowotnej zadowala całość społeczeństwa . No bo dlaczego Szwedzi uprawiają turystykę leczniczą do Tajlandii . Przecież taka podróż po to , aby wyleczyć sobie uzębienie to zawsze jakiś kłopot .-@@@-bo lekarz ma na pacjenta 7 minut a reszta to wypisywanie kwitów i papierków więc niech pan minister arłukowicz powie jak w tak krótkim czasie ma lekarz stwierdzić na co jest chory pacjent i czy ma raka czy nie-@@@-a gdzie się podziała reszta komentarzy Gazeto?-@@@-Akurat w tym przypadku Stankiewicz ma rację (moja żona jest lekarzem i jej wierzę).-@@@-tak, tak propagando... co za okrutne szantazysty z tych lekarzy ... POmimo innej specjalizacji nie chca byc onkologami ... ale moze pielegniarki albo salowe przyjma ta oferte ... a jaka zazarta byla walka z chciwymi koncernami farmaceutycznymi przy ustawie refundacyjnej a skonczylo sie na tym, ze emeryci placa za leki o POlowe wiecej... bo ministerek 'szczur' karierowicz ma jeden cel: PObierac skladke zdrowotna i zmusic ludzi do leczenia prywatnie ... przeciez kasiora jest POtrzebna na kilometrowki, koniaki, cygara i inne przekrety ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21228322,volkswagen-zawrze-ugode-z-resortem-sprawiedliwosci-usa-akcje.html",Volkswagen zawrze ugodę z resortem sprawiedliwości USA. Akcje firmy na giełdzie rosną,"Volkswagen potwierdził, że jest bliski zawarcia ugody z amerykańskim resortem sprawiedliwości w sprawie tzw. ""afery spalinowej"". W ramach porozumienia koncern zapłaci karę w wysokości 4,3 mld dolarów.","Volkswagen prowadził zaawansowane rozmowy zarówno z resortem sprawiedliwości, jak i władzami celnymi USA w celu zawarcia porozumień kompensacyjnych, które pozwolą na umorzenie postępowań karnych oraz określonych roszczeń odszkodowawczych za cywilnoprawne czyny niedozwolone.
Zawarta już wcześniej ugoda z setkami podmiotów, które złożyły w sądach w USA pozwy przeciwko VW, będzie go kosztować ponad 16 mld dol. Właściciele pojazdów z silnikami Diesla otrzymają rekompensaty w kwocie od 5,1 do 10 tys. dol. w zależności od typu i roku produkcji pojazdu. Ugoda zobowiązała ponadto koncern do zaoferowania możliwości wykupu samochodów bądź też dokonania w nich niezbędnych modyfikacji.
Inwestorzy bardzo pozytywnie zareagowali na wieść o opiewającym na 4,3 mld dolarów porozumieniu z amerykańskim Departamentem Sprawiedliwości. W środę po południu akcje Volkswagena na zwyżkowały o ponad 2,3 procent do 151 euro.
Akcje Volkswagena fot. Investing.com
Afera spalinowa
W następstwie dochodzenia prowadzonego przez podległą rządowi USA Agencję Ochrony Środowiska (EPA) Volkswagen przyznał się we wrześniu 2015 roku do zainstalowania w łącznie około 11 mln samochodów oprogramowania pomagającego fałszować wyniki pomiarów zawartości tlenków azotu w spalinach silników Diesla.
Oprogramowanie to, znane pod nazwą ""defeat device"" (urządzenie udaremniające), w celach oszczędnościowych wyłączało system neutralizowania tlenków azotu podczas eksploatacji samochodu i włączało go po rozpoznaniu, że silnik poddawany jest testom.
Volkswagen znalazł się w ten sposób w centrum największego skandalu, jaki dotknął w ostatnich latach branżę motoryzacyjną.
Volkswagen Motor Polska został nagrodzony jako dolnośląski lider biznesu Gene J. Puskar (AP Photo/Gene J. Puskar, File)
Dyrektor Volkswagena aresztowany przez FBI
FBI 6 stycznia aresztowało Olivera Schmidta, jednego z dyrektorów Volkswagen AG, odpowiedzialnego za zgodność specyfikacji emisji spalin ze stanem faktycznym.
Oliver Schmidt, przebywając w Stanach Zjednoczonych, został zatrzymany przez agentów FBI na lotniku w Miami. Jest oskarżony o świadome łamanie Clean Air Act, stosowanej w USA normy czystości powietrza. Miał celowo oszukiwać testy emisji spalin w celu kontynuacji sprzedaży samochodów w USA. Schmidt zamierzał wrócić do Niemiec z wakacji – podał amerykański departament sprawiedliwości.
Według oskarżenia FBI Schmidt i inni pracownicy Volkswagena w lipcu 2015 r. poinformowali członków zarządu firmy o istnieniu i celu urządzeń mających oszukiwać testy, przy czym zarząd zdecydował nie wyjawiać tej informacji amerykańskim urzędnikom. Schmidt miał więc uczestniczyć w konspiracji. W 2014 r. przekonywał funkcjonariuszy, że nadmierna emisja spalin była spowodowana kłopotami technicznymi. Oszustwo pozwoliło od 2009 r. sprzedaż w USA blisko 580 tys. samochodów z napędem Diesla – podaje Reuters.
Prezes VW na Amerykę Północną Hinrich Woebcken przyznał, że jest zaskoczony personalnym oskarżeniem. Nie od dziś wiadomo, że Niemcy wypłacą za ""dieselgate"" odszkodowania w USA (dokładnie 16,5 mld dolarów).
VOLKSWAGEN-EMISSIONS/ MIKE BLAKE / REUTERS / REUTERS
Wzrost sprzedaży pomimo skandalu
Pomimo afery Volkswagen w 2016 r. zanotował 2,8-procentowy wzrost sprzedaży. Na całym świecie do klientów trafiło 5,99 mln pojazdów. Choć spadła sprzedaż w Europie i Ameryce, to w samych Chinach udało się sprzedać blisko 3 mln sztuk, czyli o 14 proc. więcej niż w 2015 r.
– Chcemy skorzystać z drugiej szansy. Jesteśmy na dobrej drodze do uporządkowania wszystkiego – zapewnił w 2016 r. Woebcken. Według niego 600 tys. pracowników VW zatrudnionych na całych świecie to uczciwi ludzie i niedobrze się stało, że zaledwie kilka osób wywołało tak wielkie rozczarowanie.",MIKE BLAKE / REUTERS / REUTERS,"Jak jesteście tacy uczciwi to wypłaćcie takie same odszkodowania w Europie.-@@@-20 miliardów dla USA i figa z makiem dla Europejczyków ... no nieźle co na to Tusk i Juncker ?-@@@-to jak VW zapłaci to USamany będą musieli znaleźć nowa krowę do dojenia-@@@-Szkoda Volkswagena. Dbał o kierowców zapewniając im odpowiednią moc silnika. Jednak ekoterroryści wywalczyli swoje. Dalej będą terroryzować kierowców, by przesiedli się do takich motoryzacyjnych ""gów..en"" jak hybrydy czy elektryczne meleksy udające samochody. (W mojej rodzinie jest pojazd hybrydowy i kiedy do niego wsiadam zawsze mam odruch wymiotny! Bo to jest wielkie ""G"" a nie samochód!!!). Poza tym zanieczyszczenia emitowane przez samochody spalinowe to promil zanieczyszczeń produkowanych przez ludzi. Ale kierowców wszystkie ""Wadze"" zawsze uwielbiały ""doić"". Tak jest i tym razem pod hasłem dbałości o czyste powietrze. Więcej zanieczyszczeń produkują pierdzące świnie czy krowy! A żadna ""Wadza"" świniom czy krowom nie zaleca zakładać pochłaniaczy metanu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3661380.html",Człowiek Pogranicza: Bohdan Osadczuk,,"Ataman współpracy polsko-ukraińskiej. Zwolennik niepodległej, otwartej na Zachód Ukrainy. Orędownik wzajemnego wybaczenia krzywd z przeszłości. Znakomity komentator polityczny i publicysta, wykładowca historii XX w. na uniwersytetach m.in. w Berlinie i Monachium. Odznaczony Orderem Orła Białego. Inicjator powstania Europejskiego Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów. W piątek w Sejnach 86-letni profesor Bohdan Osadczuk odbierze tytuł Człowieka Pogranicza.

- Honorujemy człowieka dialogu polsko-ukraińskiego, współpracownika Jerzego Giedroycia i współtwórcę dorobku paryskiej ""Kultury"", jednego z tych, którzy mieli swój udział w obaleniu muru berlińskiego, doprowadzenia do upadku imperium sowieckiego i wybicia się Ukrainy na niepodległość - mówi Krzysztof Czyżewski, szef sejneńskiej Fundacji Pogranicze, która swój tytuł przyznaje co dwa lata ""Środkowoeuropejczykom, którzy swym życiem i twórczością szczególnie przyczynili się do spopularyzowania etosu pogranicza, a więc postawy tolerancyjnej i otwartej, z szacunkiem odnoszącej się do odmienności innych, przełamującej stereotypy, budującej mosty między ludźmi różnych narodowości i religii"". Dotąd otrzymali go estoński kompozytor Arvo Part, Jerzy Ficowski i litewski poeta Tomas Venclova.

- Prof. Osadczuk urodził się w galicyjskiej Kołomyi, wychował na Kielecczyźnie, a od 1941 r. mieszka w Berlinie, gdzie trafił jako student - przypomina Czyżewski. - Po ukraińsku mówił w domu pod Pińczowem, chodził do polskiej szkoły, a Ukrainy uczył się od petlurowskich żołnierzy tułaczy korzystających z gościny u jego rodziców, należących do inteligencji ukraińskiej. Był świadkiem polsko-ukraińskiego konfliktu na Chełmszczyźnie wykorzystywanego przez Niemców i bolszewików, z czego wyciągnął lekcję na resztę życia o konieczności budowania sojuszu między Polakami i Ukraińcami.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24273151,69-latka-zmarla-przez-zakazenie-mozgozerna-ameba-leczyla.html","69-latka zmarła przez zakażenie ""mózgożerną"" amebą. Leczyła zapalenie zatok płukankami wodą z kranu","69-latka z Seattle zmarła z powodu zakażenia amebą, która powoduje rodzaj rzadkiej, ale wysoce śmiertelnej choroby mózgu. Kobieta stosowała irygacje z przefiltrowanej ""kranówki"" do płukania zatok i wszystko wskazuje, że właśnie tak wprowadziła amebę do swojego organizmu.","O tragicznym przypadku 69-latki informuje dostępny w sieci raport opracowany przez lekarzy, którzy zajmowali się nią w trakcie choroby. Autorzy opisują w nim ze szczegółami cały jej przebieg.
Zaczęło się od przewlekłego zapalenia zatok. W związku z tym, że przepisane przez lekarza pierwszego kontaktu leki nie działały, kobieta skorzystała z rady otorynolaryngologa, który zalecił jej, by dwa razy dziennie płukała zatoki solą fizjologiczną. Do takich irygacji bezpiecznie można stosować również sterylną wodę do inhalacji.
Naukowcy przypadkiem odkryli, że te larwy potrafią jeść plastik. Wszyscy na tym skorzystamy
69-latka jednak używała do tego celu wody z kranu przefiltrowanej w zwykłym dzbanku filtrującym. Po miesiącu nie tylko nie wyleczyła chorych zatok, lecz także nabawiła się innego schorzenia - na jej nosie i w jego okolicach pojawiła się czerwona wysypka, która została zdiagnozowana jako trądzik różowaty.
Kobieta dostała maść, która jednak nie pomogła. Przez następny rok odwiedzała dermatologa kilka razy, a ten wykonał nawet kilka biopsji skóry z nosa jednak nie przybliżyło go to do postawienia prawidłowej diagnozy.
Wysypka na nosie okazała się bowiem objawem o wiele poważniejszej i rzadkiej choroby. Jej kolejnymi symptomami okazały się częściowy napad padaczkowy, drętwienie kończyn i problemy z przebiegiem procesów poznawczych. Z ich powodu kobieta trafiła do szpitala, gdzie przeszła biopsję mózgu, a następnie została wypisana do domu.
Trudna diagnoza
Po kolejnych dwóch dniach wróciła jednak do placówki, bo czuła się coraz gorzej. Z badań wynikało, że doznała wylewu krwi do mózgu albo nagromadzenia w nim płynu, miała też kolejne napady i ""odmieniony stan psychiczny"".
W końcu specjaliści z placówki w Seattle skonsultowali przypadek 69-latki z neuropatologiem z Uniwersytetu Johnsa Hopkinsa. Ten zasugerował, że przyczyną stanu kobiety może być zainfekowanie amebą, które zostało potwierdzone jeszcze tego samego dnia dzięki kolejnym badaniom.
Zajmującym się 69-latką lekarzom w ciągu 24 godzin udało się załatwić specjalistyczne leki, jednak stan kobiety pogarszał się tak szybko, że przed upływem doby zapadła w śpiączkę. Ostatecznie zmarła, bo rodzina zadecydowała o odłączeniu jej od aparatury podtrzymującej życie.
Śmiertelne zagrożenie niewidoczne gołym okiem
Dokładniejsze badania przeprowadzone już po śmierci 69-latki wykazały, że za jej stan była odpowiedzialna ameba Balamuthia mandrillaris, która występuje zarówno w wodach, jak i glebie i najczęściej do organizmu dostaje się przez skaleczenia, rany albo z wdychanym przez nos lub usta pyłem. Do mózgu przedostaje się przez układ krwionośny i wywołuje rzadką, ale wysoce śmiertelną chorobę tego narządu, której angielska nazwa to granulomatous amebic encephalitis.
Czy do śmierci 69-latki doprowadziły irygacje ""kranówką""? Wszystko na to wskazuje, choć w podsumowaniu raportu lekarze zaznaczają, że ""precyzyjne określenie przebiegu infekcji amebą jest niemożliwe do ustalenia"".
Nikt jednak nie sprawdził wody pod kątem obecności tego pełzaka w domu 69-latki. Do tego znane są przypadki zakażenia w ten sposób (przez niewłaściwą irygację zatok) podobnie niebezpiecznymi amebami - Naegleria fowleri, które, podobnie jak Balamuthia mandrillaris, są nazywane potocznie ""mózgożernymi"" ze względu na szkody, które wywołują.
USA: 29-latek zmarł po wizycie w parku wodnym. Zaraził się amebą, która występuje w słodkich wodach na całym świecie",Fot. Shutterstock.com,"jak dowodzą rzesze kaczystów z wyżartym mózgiem z tą chorobą można żyć-@@@-Płukanki zatok to świetna rzecz - ale raczej wodą przegotowaną z dodatkiem soli fizjologicznych ...-@@@-Kochani,
granulomatous amebic encephalitis,
to nie jest nazwa angielska. Litosci.-@@@-""Z ich powodu kobieta trafiła do szpitala, gdzie przeszła biopsję mózgu, ""
A kto zrobi biopsję mózgu autorowi tego newsa? Czy naprawdę przedrukowując poprzez Google tłumacza artykuł medyczny nie możecie skorzystać z konsultacji jakiegoś lekarza tylko drukujecie idiotyzmy?-@@@-jakim cudem w kranowie byla ameba? skad oni ta wode biora?-@@@-W Polsce na wszelkie choroby - woda święcona ...-@@@-""Nikt nie sprawdził wody pod kątem występowania ameby?, ale nadal twierdzimy że to przyczyna zgonu?
Gdzie logika?-@@@-""Nikt nie sprawdził wody pod kątem występowania ameby?, ale nadal twierdzimy że to przyczyna zgonu?
Gdzie logika?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16303067,Kandydat_na_nastepce_Steinbach__Chce_przynajmniej.html",Kandydat na następcę Steinbach: Chcę przynajmniej symbolicznej rehabilitacji dla wypędzonych z Polski Niemców,"Kandydat na przewodniczącego Związku Wypędzonych (BdV) Bernd Fabritius chce dialogu z Polską na temat odszkodowań dla wywłaszczonych Niemców. Jednocześnie opowiada się za ?nowym początkiem"" w relacjach BdV z Polską.","Bernd Fabritius jest prawnikiem i politologiem, od 2007 roku był przewodniczącym Ziomkostwa Sasów Siedmiogrodzkich, od 2010 wiceprzewodniczącym BdV. Od 2013 roku jest posłem do Bundestagu z ramienia bawarskiej Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU).

Wiadomość o tym, że Erika Steinbach nie będzie już wkrótce przewodniczącą Związku Wypędzonych wywołała za granicą, a zwłaszcza w Polsce, ulgę. Co pan sądzi o tych reakcjach?

Bernd Fabritius: Moim zdaniem krytyka Eriki Steinbach była w dużej mierze przesadzona i niepoparta rzeczowymi argumentami. Miałem wrażenie, że zwłaszcza w Polsce podtrzymywane są w ten sposób wizerunki dawnego wroga. Te zagraniczne uszczypliwości wobec ustępującej przewodniczącej są niepotrzebne.

Co chce pan zrobić lepiej lub inaczej niż Steinbach?

Związek Wypędzonych podkreślił przy ogłoszeniu mojej kandydatury, że kierowane przeze mnie Ziomkostwo Sasów Siedmiogrodzkich, czyli rumuńskich Niemców, wybrało drogę budowania mostów i konstruktywnego dialogu w Europie. Chciałbym przedyskutować otwarte kwestie ze wszystkimi wschodnioeuropejskimi krajami sąsiedzkimi, z których wypędzono Niemców, w duchu konstruktywnego dialogu i poszukać rozwiązań. Jest ważne, aby każdy uczciwie i samokrytycznie spojrzał na własną historię. Niemcy przyznają się do najmroczniejszych rozdziałów własnej historii. Także Rumunia zdystansowała się od tego, jak obchodzono się tam po wojnie z Niemcami i przejęła odpowiedzialność za ten rozdział historii. Nie ma tu miejsca na myślenie typu ""oko za oko"". Na tym fundamencie można było zbudować nowoczesny, europejski i sąsiedzki dialog. Moje doświadczenia chciałbym przenieść na stosunki bilateralne z innymi krajami. Jestem pewien, że także w polsko-niemieckich relacjach będzie możliwy nowy początek, jeżeli chodzi o te tematy. Tym bardziej że wobec mojej osoby nie ma w Polsce resentymentów, jakie istniały często wobec Eriki Steinbach.

Polska już teraz ma bardzo dobre relacje sąsiedzkie z Niemcami - przedstawiciele mniejszości niemieckiej zasiadają w Sejmie. Jakimi tematami chciałby się pan zająć?

Rzeczywiście Polska należy do krajów prowadzących wzorową politykę wobec mniejszości. Brakuje mi jednak dialogu z wypędzonymi po II wojnie światowej Niemcami. Ten dialog mógłby także nieść w sobie potencjał lepszego ukształtowania prawa własności, jako jednego z podstawowych praw w Europie. Chodzi mi o prawo indywidualne, a nie zbiorowe roszczenia. Mówiąc prościej: Jeżeli ktoś został w przeszłości wywłaszczony na podstawie prawnie wątpliwych rozwiązań, to należy umożliwić odpowiednie restytucje w oparciu o krajowe prawo, tak jak było to możliwe np. w Rumunii czy w Serbii. To by odpowiadało nowoczesnej, europejskiej wykładni prawa i nie ma to nic wspólnego z rewanżyzmem. Na ten temat powinien być prowadzony konstruktywny dialog, który przyniósłby konkretne wyniki. Naturalnie nie może to oznaczać, że osoby, które w dobrej wierze nabyły własność, miałyby ją nagle stracić. Ochrona majątku nabytego w dobrej wierze także należy do europejskiego kanonu praw podstawowych. Na temat narodowych rozwiązań należy rozmawiać z tymi, których to dotyczy i uwzględnić stosownie punkt widzenia obu stron.

Oczekuje pan więc, że państwo polskie wypłaci wywłaszczonym Niemcom odszkodowania?

Powinno przynajmniej starać się wspólnie z tymi, których to dotyczy, znaleźć rozsądne rozwiązania. W krajach UE w żadnym wypadku nie powinno mieć miejsca uzależnienie ochrony własności od pochodzenia etnicznego.

Czyli chce pan jako nowy szef Związku Wypędzonych otworzyć puszkę Pandory...

Nie! Jestem przekonany, że nie dojdzie do tego. Chcę jedynie zadeklarować, że będę się angażował na rzecz ochrony własności w unijnym kraju wedle nowoczesnych, europejskich kryteriów. Nie myślę o niczym innym.

Może pan przytoczyć konkretny przykład?

Nie znam jeszcze zbyt dobrze warunków w Polsce, ale mogę podać przykład z Rumunii, gdzie wywłaszczono również moich rodziców. Zabrano im dom, który sami wybudowali. Skonfiskowano go. Ten majątek został objęty rumuńskim prawodawstwem restytucyjnym. Stwierdzono jednak, że jego aktualni mieszkańcy nabyli go zgodnie z prawem, ich własność jest więc chroniona. Ponieważ jednak moim rodzicom odebrano ten dom bezprawnie, państwo rumuńskie zobowiązało się do wypłacenia im symbolicznego odszkodowania. Jestem pewien, że także w bilateralnych rozmowach między Polską a odpowiednimi organizacjami Niemców, którzy opuścili Polskę, znajdzie się możliwość przynajmniej jakiejś symbolicznej rehabilitacji. Dotychczasowa praktyka, polegająca na całkowitym pomijaniu tematu tak, jakby wywłaszczenia były zgodne z prawem, nie odpowiada nowoczesnemu, europejskiemu spojrzeniu.

Nie sądzi pan, że wobec ogromnych strat, jakie Polska poniosła w II wojnie światowej, nie można tej sytuacji porównywać z Rumunią?

Przepraszam, ale taka argumentacja jest niedopuszczalna. W prawie własności chodzi o prawo indywidualne. Nie można wyrównywać szkód wojennych samowolnie odbierając indywidualnym osobom majątek. Weźmy rodzinę X, która spokojnie sobie żyła w miejscu Y, i która w wyniku ogólnych rozwiązań odnośnie szkód wojennych została wywłaszczona. W ten sposób cywilne osoby w danym kraju zostają jednostronnie obarczane winą za wojnę.

Nawet Erika Steinbach omijała ten temat mając świadomość reakcji, jakie on może wywołać. Nie myślał pan, by pójść mniej ofensywną drogą?

To nie jest ofensywa i nie mam żadnej konkretnej propozycji dla Polski. Ale opowiadam się za tym, by wszystkie kraje, które nie rozwiązały jeszcze tego tematu, wszczęły konstruktywny dialog z dotkniętymi osobami, w tym przypadku z Niemcami, którzy opuścili Polskę.

Jak ważny będzie ten temat dla pana jako szefa Związku Wypędzonych?

Z powodu pani pytań poświęciliśmy temu tematowi więcej miejsca, niż mam zamiar poświęcać w mojej działalności. Mnie zależy przede wszystkim na tym, aby Niemcy nadal pełnili rolę budowniczych mostów w Europie. Restytucja jest tylko jednym punktem z wielu i z pewnością nie najważniejszym. Najwięcej uwagi chcę poświęcić działalności BdV w Niemczech, a nie za granicą. Tematów jest wiele: od integracji przesiedleńców (tych wczesnych oraz z ostatnich lat, np. Niemców z Rosji), po zakotwiczenie losu wypędzonych w niemieckiej i europejskiej kulturze pamięci, np. przez pracę fundacji Ucieczka Wypędzenie Pojednanie. Takim tematem jest też zabezpieczenie kultury Niemców z krajów Europy Środkowo-Południowo-Wschodniej. To tylko kilka przykładów codziennej pracy naszego związku, którym chcemy się też poświęcić w przyszłości.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Wikimedia Commons/Purligar/ CC BY-SA 3.0,"bardzo dobrze. zgadzam się. niech oddadzą mi kasę za dom w który uderzyła ich bomba w Kole. a i za zabicie tą bomba członków mojej rodziny. byli moi.-@@@-""Mówiąc prościej: Jeżeli ktoś został w przeszłości wywłaszczony na podstawie prawnie wątpliwych rozwiązań, to należy umożliwić odpowiednie restytucje w oparciu o krajowe prawo""

z tego co wiem to rzad niemiecki zaraz po wojniue zajal sie wyplacaniem odszkodowan za mienie wypedzonych
nie bardz orozumiem czemu ktos chce dostac drugi raz za to samo

moze czas na zalozenie zwiazku poszkodowanych Polakow ktorzy utracili mienie i rodizny podczas bombardowan grabiezy i egzekucji?-@@@-Mówiąc prościej: Jeżeli ktoś został w przeszłości wywłaszczony na podstawie prawnie wątpliwych rozwiązań, to należy umożliwić odpowiednie restytucje w oparciu o krajowe prawo,
=====================================================================
A co z mieniem zrabowanym przez niemieckie hordy i wywiezionym do Reichu? A co z mieniem wymordowanych i obrabowanych przez ""kulturalnych Niemców"" obywateli Polski? Może od tego nowy Steinbach by zaczął.-@@@-Najbardziej ""konstruktywnym działaniem"" byłoby powiedzenie temu panu: ""Nie mamy o czym z panem rozmawiać. I proszę więcej nie przyjeżdżać, nie dzwonić i nie pisać w tej sprawie, bo to ostateczne stanowisko.""-@@@-Trzeba najpierw rozstrzygnąć sprawę, czy to były wypędzenia, czy to był strach i ucieczka przed Armią Czerwoną?-@@@-Owszem, wypędzenia były złem, choć trzeba też pamiętać że były też skutkiem działań rozpętanych przez państwo, którego obywatele stali się ofiarami wypędzeń. Może więc państwo niemieckie powinno wypłacać wypędzonym zadośćuczynienia czy odszkodowania - choćby symboliczne? Dlaczego my mamy płacić za decyzje Stalina i pozostałych przywódców mocarstw?

A druga sprawa jest taka, że tych wypędzonych prawie już nie ma - minęło 70 lat od zakończenia wojny. Kto więc miałby skorzystać na tych odszkodowaniach? Ich spadkobiercy? To też wątpliwe z etycznego punktu widzenia.-@@@-Gazeto! Proszę, zróbcie jakiś artykuł szeroko tłumaczący ten Związek Wypędzonych. Na moje oko oni chcą zadośćuczynienia za stracenie skradzionych dóbr, co wydaje się zwyczajnie niedorzeczne-@@@-Chyba czas na większą aktywność Stowarzyszenia Polaków Poszkodowanych przez III Rzeszę czy Stowarzyszenia 'Wspólnota Polaków Wypędzonych i Poszkodowanych Przez Niemców w Latach 1939-1945"". O ich działalności niewiele słychać, a ten tekst powinien ich mocno zmobilizować (też zmobilizować media do nagłaśniania ich działalności, bo jak na razie to robią reklamę głównie ziomkostwom niemieckim).-@@@-Niemieccy bandyci zniszczyli Polskę i spowodowali, że na 50 lat zalało nas sowieckie szambo z którego do tej pory nie udało nam się wydobyć, sami siedząc sobie spokojnie w bundesrepublice, opływając w luksusy pod opieka zachodniego świata i teraz ten niemiecki debil będzie mówił o ""rehabilitacji"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2749757.html",Maciej Giertych przekonywał do siebie ambasadorów,- Chcemy dobrych stosunków ze wszystkimi narodami - przekonywał ambasadorów kandydat LPR na prezydenta.,"Polityka zagraniczna jego partii znana jest głównie z antyunijnych uprzedzeń. Jednak w ostatni piątek było po europejsku. Giertych dobrą angielszczyzną w eleganckiej sali hotelu Marriott opowiadał kilkudziesięciu ambasadorom o swojej wizji polityki zagranicznej.

Jego zasada to minimum ingerencji. - Jak w rodzinie, nie chcemy wtrącać się w sprawy innych, chyba że dzieje się coś naprawdę złego. Np. gdy mąż tnie siekierą żonę - wyjaśniał. Dlatego LPR nie chciał się angażować po stronie pomarańczowej rewolucji na Ukrainie, a jest za wysłaniem sił pokojowych do Darfuru w Sudanie, gdzie trwa rzeź. Giertych chciałby tam przenieść nasze wojska z Iraku.

Wciąż ma za złe prezydentowi i rządowi, że podjęli decyzję o wysłaniu Polaków na pomoc USA. Ale LPR dawniej domagał się wycofania wojsk z Iraku. A dziś Giertych mówi: stało się, nie można się wycofać z dnia na dzień. Operację w Iraku powinna przejąć ONZ.

Co z Unią Europejską? Giertych cieszy się z porażki eurokonstytucji i podkreśla: - Chcemy być suwerenni, nie chcemy wspólnej polityki zagranicznej i obrony. Jako wzór właściwych stosunków z Unią wymienia Norwegię, która członkiem Unii nie została. - Jeśli nie chcecie Unii, to czemu nie zbojkotowaliście wyborów do europarlamentu? - pytali dyplomaci. - Nie chcieliśmy, żeby weszli tam tylko euroentuzjaści. Dziś mamy dziesięciu posłów i nasz głos słychać - odpowiadał Giertych. Nie wspomniał, że głos LPR to głównie happeningi. A to posłowie przyniosą portrety Marksa i Engelsa i zaśpiewają ""Międzynarodówkę"", a to wniosą o samorozwiązanie europarlamentu.

Lider LPR zaznaczył też, że Liga nie chce wyjścia Polski z Unii. - Sondaże pokazują że Polacy chcą Unii. Ale jeśli będą chcieli secesji, staniemy na czele tego ruchu - zapowiada.

Na uwagi, że Unia od 50 lat zapewnia Europie pokój, Giertych odpowiadał, że to zasługa USA. - Żeby było bezpieczeństwo, musi być odstraszanie. To siły NATO odstraszają burzycieli - Giertych przekonuje, że umacnianie strategicznego partnerstwa z USA powinno być jednym z głównych celów naszej polityki zagranicznej - chciałby amerykańskich baz w Polsce.

Giertych jest przeciw przystąpieniu do UE Turcji: - Już łatwiej przyjąć Nową Zelandię albo Chile, mają większe związki z cywilizacją europejską.

Kandydat LPR wielokrotnie przywoływał obawy przed dominacją Niemiec (pomysł integracji Europy wywiódł od XIX-w. niemieckiej unii celnej, przypominał o roszczeniach wysiedlonych po II wojnie światowej). Ale - wbrew powszechnej opinii o ciążeniu LPR na Wschód - nie wybielał Rosji. Przypomniał o 17 września, o masakrze w Katyniu. - Chcemy, by Ukraina, Białoruś, Kaukaz i kraje Azji Środkowej były niezależnymi państwami - wyliczał. I zapewnił: - Chcemy dobrych stosunków z Niemcami i Rosją. Przebaczamy, ale nie zapominamy, domagamy się prawdy w naszych stosunkach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24430246,pozar-w-paryzu-zatrzymano-kobiete-podejrzana-o-podlozenie-ognia.html",Pożar w Paryżu. Zatrzymano kobietę podejrzaną o podłożenie ognia. Zaczęło się od awantury,"Paryż. Francuska policja zatrzymała kobietę, która jest podejrzana o podłożenie ognia w kamienicy w XVI dzielnicy miasta. Kobieta miała podpalić samochód i kubły ze śmieciami przed budynkiem.","W pożarze w Paryżu zginęło co najmniej osiem osób, około trzydziestu zostało rannych - to początkowe szacunki i mogą jeszcze ulec zmianie. Pożar wybuchł na ósmym piętrze kamienicy w najbardziej eleganckiej dzielnicy Paryża.
Paryż. Policja zatrzymała 40-latkę podejrzaną o podłożenie ognia
Podejrzana o podłożenie ognia kobieta ma czterdzieści lat. Z ustaleń francuskiej policji wynika, że mieszkała ona w domu, w którym wybuchł pożar. Kobieta została zatrzymana i osadzona w areszcie.
Francuskie media donoszą, że czterdziestolatka próbowała podpalić zaparkowany przed kamienicą samochód oraz stojące na ulicy kubły ze śmieciami. Te same źródła informują, że wcześniej miało dojść do gwałtownej kłótni między mieszkańcami domu. Policja wszczęła dochodzenie. Według jej wstępnych ustaleń, ogień został podłożony celowo.
ABC News
✔
@ABC
A fire at a Paris apartment building has killed seven people, authorities say. The cause of the blaze that burned for hours and injured at least 28 people is under investigation. 
https://
abcn.ws/2D9vSvD
  154
06:48 - 5 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 153
Jedna z sąsiadek zatrzymanej kobiety opowiada, że gdy tylko zorientowała się, że kamienica płonie, natychmiast zaalarmowała straż pożarną, ubrała się i uciekła do ogrodu. Stamtąd widziała ludzi na wyższych piętrach, którzy wołali o pomoc. Strażacy przy użyciu drabin ewakuowali około trzydziestu osób, które schroniły się przed pożarem na dachu.
Lilian Chan
@bestgug
Paris flat block fire: Seven dead and 28 injured after flames rip through building

The flames broke out in Erlanger Street, in Paris's 16th arrondissement, where survivors had to flee across rooftops to escape
4
05:02 - 5 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Lilian Chan",Benoit / AP,"Podpalila samochod.
Pozar wybuchl w mieszkaniu na osmym pietrze.
Trudne do zrozumienia, przynajmniej dla mnie.-@@@-Nie możecie zablokować reklamy ""portalu erotycznego""?
Chociaż pod tym artykułem?-@@@-Hmmm, niskie te piętra w Paryzu. Ona podpalała samochód na ulicy a pożar wybuchł na ÓSMYM piętrze kamienicy?!?!!?-@@@-hmmmm nienawiść nienawiść nienawiść-@@@-Bezmyslnych fanow spisku i tak nic nie przekona....-@@@-Red. UZ pisze o czymś innym niż o tym, czy w niedzielę sklepy były/są/będą czynne? A to niespodzianka.
A propos sklepów, czy w najbliższą niedzielę...?-@@@-Kamienica stała na ulicy Cudzoziemskiej.Rue Etrangère"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25061687,sejm-opublikowano-informacje-dotyczace-lotow-marszalka-marka.html",Sejm. Opublikowano informacje dotyczące lotów marszałka Marka Kuchcińskiego. Na liście 85 pozycji,"Na stronie internetowej Sejmu pojawił się wykaz lotów, jakie marszałek Sejmu Marek Kuchciński wykonał od marca 2016 roku. Na liście znajduje się 85 pozycji. Podany jest także cel podróży oraz liczba pasażerów, jaka podróżowała z politykiem.","Na stronie internetowej Sejmu zostały wieczorem (ok. 22.00) opublikowane informacje dotyczące lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowymi samolotami (pełny wykaz także na górze naszego artykułu - red.). Publikację tych informacji zapowiedział wczesnym popołudniem szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.
Lista zawiera 85 pozycji - od 17 marca 2016 do 22 lipca 2019 roku. Przy każdym locie jest podana jego trasa, cel i liczba pasażerów, bez wyszczególnienia ich nazwisk. Większość lotów odbyła się na trasie Warszawa-Rzeszów, jednak sporadycznie pojawiały się też inne miejsca, jak Kraków czy Huwniki.
Kuchciński przeprasza tych, którzy ""poczuli się urażeni""
To odpowiedź na informacje dziennikarzy o kosztownych lotach Kuchcińskiego (kosztować mogły - według wyliczeń Onetu - nawet 4 mln złotych). W części przypadków na pokładzie była rodzina polityka. Marszałek Kuchciński w poniedziałek przyznał, że lotów było dużo i tłumaczył, że wynikało to z dużej liczby obowiązków. Przeprosił jednak wszystkich, ""którzy poczuli się urażeni"". - Jednocześnie chciałbym zdecydowanie stwierdzić, że działałem zgodnie z prawem - podkreślił. 
Jak dodał, ""towarzyszenie mu przez członków rodziny nie podwyższało w żadnym przypadku kosztów lotów"". Przyznał, że był jeden przypadek, kiedy osoba z jego rodziny - jego żona - leciała rządowym transportem sama. W związku z tym zobowiązał się do wpłaty 28 tysięcy złotych na Fundusz Modernizacji Sił Zbrojnych (już wcześniej wpłacił 15 tys. na Caritas i fundację ""Budzik"" Ewy Błaszczyk). 
Jak podkreślił polityk PiS, wpłacenie pieniędzy ma rozwiać wątpliwości związane z tą sprawą. - Podkreślam, nie był to lot zamawiany specjalnie w tym celu, gdyż po tym jak opuściłem pokład samolotu w Rzeszowie, samolot zgodnie z planem musiał wrócić do Warszawy. Lot ten nie posiadał także statusu HEAD, chcąc jednak rozwiać jakiekolwiek wątpliwości z tym związane postanowiłem wpłacić kwotę pokrywającą pełen koszt lotu, a wyliczoną przez Ministerstwo Obrony Narodowej, to jest 28 tysięcy złotych na Fundusz Modernizacji Sił Zbrojnych - dodał Marek Kuchciński.
Opozycja chce odwołania Kuchcińskiego
Wbrew oczekiwaniom opozycji, nie podał się on do dymisji. Członkowie klubu parlamentarnego Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska złożyli jednak wniosek o odwołanie Marka Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. Debata i głosowanie w tej sprawie odbędzie się w najbliższy piątek.
Opozycja chce też, aby Najwyższa Izba Kontroli przeprowadziła pilną kontrolę w Kancelarii Sejmu dotyczącą lotów marszałka.
Jarosław Kaczyński reaguje
W związki z doniesieniami medialnymi, prezes PiS Jarosław Kaczyński zwrócił się w ubiegłym tygodniu do szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i ministra obrony narodowej o stworzenie przepisów regulujących loty służbowe. Kancelaria Premiera wprowadziła już zmiany w przepisach o zasadach lotu rządowym transportem powietrznym. Minister Michał Dworczyk powiedział, że jeśli członkowie rodzin najważniejszych osób w państwie, którzy nie stanowią części oficjalnej delegacji, znajdą się na pokładzie samolotu, będą płacili równowartość biletu lotniczego.",Fragment wykazu lotów służbowych marszałka Marka Kuchcińskiego/Sejm,"Plują swojemu ciemnemu elektoratowi prosto w twarz od 4 lat, ale elektorat lubi to!
Afera Srebrna? Sondaże nie drgnęły
Afera z działkami? Sondaże nie drgnęły
Afera z nagrodami? Sondaże nie drgnęły
Afera z NBP? Sondaże nie drgnęły
1:27? Sondaże nie drgnęły
Pedofilia w kościele? Ciemnota się zmobilizowała i sondaże podskoczyły xd
Afera z lotami? Sondaże nie drgną
Ciemny, betonowy, szczególnie ten wschodni, najbardziej prymitywny elektorat będzie głosował nawet jak podpiszą wcielenie do Rosji. Dlatego doją kraj ile się da, bo wiedzą że nic ich nie ruszy-@@@-Pani marszałkowa latała do Warszawy na zakupy, a Ukrainki do marszałka :)-@@@-Jakie społeczeństwo - takie elity ! Można się załamać......-@@@-Taki kaziu rodem ze wsi. Prosty bat. Czego wy oczekujecie od tego prostaka.-@@@-2015: Wystarczy nie kraść
2017: Wystarczy kraść mniej
2019: Wystarczy!-@@@-Lecę , bo chcę...-@@@-Nie da się z gówna ulepić marszałka.-@@@-Ha ha, wreszcie ogrodnik przemówił.
No i trawa natychmiast zaczęła rosnąć mimo suszy!!!-@@@-3 samobójstwa w Aferze Agencyjnej. Nic.
Loty Kuchcińskiego. Nic.
Loty Szydło. Nic.
Zmiany w ordynacji wyborczej. Nic.
Nagrody nie zwrócone. Nic.
KNF. Nic.
Falenta. Nic.
Itd.
Społeczeństwo chce być rządzone opresyjnie. Okłamywane i okradane. Nie ma innego wytłumaczenia.

Profesor Prawak ale Lewak Wyklety/twitter"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24812259,retro-coca-cola-z-1985-roku-w-sprzedazy-dawny-smak-i-opakowanie.html","Retro Coca-Cola z 1985 roku w sprzedaży. Dawny smak i opakowanie za sprawą serialu ""Stranger Things""","Coca-Cola rozpoczęła współpracę z serwisem Netflix przy promocji najnowszego, trzeciego sezonu ""Stranger Things"". Ze względu na premierę serialu przywrócona zostanie New Coke, która została wprowadzona na rynek właśnie w 1985 roku.","W poprzednich sezonach ""Stranger Things"" puszka z logo Coca-Coli kilkukrotnie pokazywana była w niektórych epizodach serialu. Podobnie będzie w kolejnych odcinkach. 
Coca-Cola,  w ramach promocji serialu ""Stranger Things"", wprowadzi wersję napoju z 1985 roku
Jak podaje CNN Business producenci serialu bracia Matt i Ross Duffer uznali, że przywrócenie jednej z wersji Coca-Coli, wprowadzonej w 1985 roku, będzie dobrym pomysłem na promocję serialu, którego akcja dzieje się właśnie w tych czasach. Właśnie w tym roku Coca-Cola wypuściła na rynek nowy, słodszy napój, który nazwany został New Coke. Ze względu na krytykę konsumentów produkt ten został wycofany po zaledwie 79 dniach od premiery i był jedną z większych wpadek marketingowych tego koncertu.
Jednorazowo, ze względu na promocję najnowszego sezonu ""Stranger Things"", właściciele Coca-Coli postanowili powrócić do dawnej wersji popularnego napoju. W tym celu na rynku ma pojawić się około 500 tysięcy puszek New Coke. Puszka napoju została odwzorowana na podstawie archiwalnych projektów graficznych, podobny do oryginału będzie także jej smak.
 Dodatkowo udostępniona w internecie reklama promująca współpracę Coca-Coli i Netflixa jest odświeżoną wersją spotu, który promował New Coke w 1985 roku. Limitowaną New Coke będzie można zakupić za pośrednictwem strony internetowej. Ponadto powstanie też specjalna, limitowana edycja Coca-Coli i Coca-Coli Zero, która graficznie będzie nawiązywać do serialu. 
Nowy sezon ""Stranger Things"" promowany jest nie tylko dzięki współpracy z Coca-Colą, ale też firmami takimi jak Lego, H&M, Schwinn i Baskin-Robbins. Premiera najnowszego sezonu zaplanowana jest na 4 lipca na platformie Netflix.",fot. youtube.com/Coca-Cola,">> Puszka napoju została odwzorowana na podstawie archiwalnych projektów graficznych, podobny do oryginału będzie także jej smak.

A kogo wtf obchodzi smak puszki???-@@@-Lubię ten serial i lubię to słodkie świństwo w płynie, ale kurcze, dożyliśmy czasów gdzie wszystko jest platformą sprzedaży i to otwarcie, nikt się z tym nie kryje...-@@@-JESZCZE SŁODSZY???

O rany...

Cola byłaby zdatna do picia właśnie gdyby nie nadmiar cukru i ...soli.-@@@-Idioci spod znaku ""...jak mozna to pic..."" komentarze za 3....2.....1......-@@@-Promocja, promocją, pewnie były potrzebne rekwizyty do serialu, więc postanowili skorzystać i zrekompensować sobie koszt ich produkcji, a przy okazji zarobić.-@@@-OMG! I'm so hyped! - ale tak serio :) lubię ""odrdzewiacz"" (jak zaraz ktoś napisze) a szczególnie limitowane edycje :)-@@@-o ja cie chromolę, co za wydarzenie!

lokowanie produktu zawierało audycję - jak rozumiem?-@@@-a będzie cukier jak w 85 czy syrop glukozowo-fruktozowy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24633728,strajk-nauczycieli-gdzie-beda-egzaminy-a-gdzie-nie-sytuacja.html","Strajk nauczycieli. Gdzie będą egzaminy, a gdzie nie? Sytuacja może zmienić się tuż przed testami","Strajk nauczycieli będzie trwał także w czasie egzaminów. Z całej Polski spływają informacje dotyczące tego, gdzie bez problemów uczniowie przystąpią do egzaminu gimnazjalnego. Natomiast dyrektor CKE mówi o kilku miejscach, gdzie może nie dojść do egzaminów - jego zdaniem niektórzy nauczyciele mogą odstąpić do strajku i pomóc w egzaminach w ostatniej chwili.","Według szacunków podawanych przez ministerstwo edukacji narodowej, w środę, 10 kwietnia, do egzaminów gimnazjalnych przystąpi 350 tys. uczniów. W związku ze strajkiem nauczycieli w szkołach w całym kraju pojawiły się wątpliwości, czy będzie wystarczająca liczba zespołów, do przeprowadzenia egzaminów.
Kuratoria w Polsce, a także MEN, już od jakiegoś czasu zbierały zgłoszenia od osób posiadających kwalifikacje pedagogiczne, by dopisywały się do list zespołów egzaminacyjnych. Na dzień przed egzaminami w wielu miejscach wiadomo już, że odbędą się one bez problemów, samorządy w kilku miejscach skompletowały składy egzaminacyjne.
Najważniejsza informacja pochodzi jednak od CKE, której prezes zaapelował, by uczniowie niezależnie od doniesień, czy egzamin się odbędzie czy nie, pojawili się w szkole: według interpretacji CKE nieodbycie się egzaminu zostanie uznane za zdarzenie losowe i będą mogli przyjść na właściwy egzamin w czerwcu.
Strajk nauczycieli i egzaminy - gdzie się odbędą?
Takim miastem jest Warszawa - we wtorek o pełnej gotowości szkół, mimo strajku nauczycieli, poinformował prezydent stolicy Rafał Trzaskowski. Miasto zapewni odpowiednią liczbę nauczycieli.
Z kolei jak donosi portal bia24.pl, podlaska kurator oświaty Beata Pietruszka, przekazała, że jak dotąd dyrektorzy nie alarmowali, by zabrakło nauczycieli do obstawienia egzaminów. - Egzaminy gimnazjalne i ósmoklasisty w woj. podlaskim powinny odbyć się bez komplikacji - przekonywała.
Wszystko wskazuje na to, że w zdecydowanej większości jutrzejsze egzaminy się jednak odbędą!
- napisała na Twitterze prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Nie doprecyzowała jednak, w ilu placówkach może być problem z egzaminem.
Aleksandra Dulkiewicz
@Dulkiewicz_A
Drodzy gimnazjaliści, przyjdźcie jutro do szkoły na egzamin, nawet jeżeli on się nie odbędzie! Tylko wtedy będziecie mieć prawo do zdawania egzaminu w innym terminie. A wszystko wskazuje na to, że w zdecydowanej większości jutrzejsze egzaminy się jednak odbędą! Powodzenia 
921
13:34 - 9 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 236
W programie ""Tak jest"" w TVN24 Michał Wypij z Porozumienia Jarosława Gowina powiedział: - Kuratorzy w całym kraju stanęli na wysokości zadania, egzaminy się odbędą.
Podobne informacje podał dziennikarz RMF FM Marek Balawajder. Według jego ustaleń prawdopodobnie w całym kraju egzaminy odbędą się bez problemów. Wyjątkami mogą być takie miasta jak Radom czy Płock, gdzie są jeszcze małe kłopoty z obsadzeniem komisji.
Marek Balawajder
@MarekBalawajder
Egzaminy gimnazjalne prawdopodobnie odbędą się w całej Polsce - problemy z obsadą komisji są jeszcze tylko w Radomiu i Płocku więcej @RMF24pl aktualna mapa „strajkowa” na @RMF24pl
5
16:09 - 9 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marek Balawajder
Strajk nauczycieli - problemy w niektórych miejscach w Polsce
Z kolei niewyjaśniona jest np. sytuacja w Koszalinie, gdzie egzaminy gimnazjalne 10 kwietnia mają odbyć się bez problemów, za to zaczną się one 11 i 12 kwietnia. ""Najgorzej wygląda piątek - egzamin językowy. Tu brakuje wielu nauczycieli do obsady komisji. Dyrektorzy wciąż szukają osób, które te luki wypełnią. Uzgadnianie i organizowanie ciągle trwa"" - czytamy na stronie miasta Koszalin.
Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, mówi natomiast, że docierają do niego sygnały z niektórych szkół, że mogą tam wystąpić problemy z przeprowadzeniem egzaminu. Zdaniem Smolika decyzję, o odstąpieniu od strajku i pracy w zespołach nadzorujących, część nauczycieli może podjąć nawet w środę rano.
Dyrektor CKE podkreślił, że dane dotyczące tego, w ilu szkołach mogą być problemy z przeprowadzeniem egzaminów będą znane nawet krótko przed startem testów. - Mamy sytuację wyjątkową, mamy strajk nauczycieli i wiemy, że do takiej sytuacji może dojść - mówił.
Jest też trochę ""poczty pantoflowej"", można znaleźć takie apele, jak ks. Daniela Wachowiaka:
W Szkole nr 91 przy ul. Promyk w Poznaniu brakuje jeszcze 3 egzaminatorów. Jeśli to możliwe, prośba o pomoc!
ks. Daniel Wachowiak
@DanielWachowiak
Zostałem poproszony o przekazanie prośby.

W Szkole nr 91 przy ul. Promyk w Poznaniu brakuje jeszcze 3 egzaminatorów. Jeśli to możliwe, prośba o pomoc!
725
13:16 - 9 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 567",PIOTR HEJKE,"Zemsta gumowej kaczuszki będzie straszna....
Spodziewam się głębokiej reorganizacji systemu oświaty w wakacje (czytaj ZWOLNIEŃ) !!!-@@@-Klecha prosi o pomoc. Niech zadzwoni do kolesi w kieckach.-@@@-Ale w czym problem? Według pisiorskiej rozgłośni strajkuje tylko 43% nauczycieli, to pozostali mogą pilnować egzaminów :D
A może strajkuje więcej? Co na to piss-troliki piszące za pisiorskie rubliki?-@@@-Rząd jest nienormalny jak myśli, że nauczyciele którzy nie uczestniczą w strajku przyjdą nadzorować egzaminy. Mogę podać przykład mojego szwagra, który nie strajkuje, ale mówi, że nie będzie na pewno robił pod górkę kolegom i nie przyjdzie jutro do żadnej szkoły nadzorować egzaminy. I pewnie takich ludzi będzie więcej.-@@@-Spora grupa nauczycieli zawiesza strajk na czas egzaminu. Naiwniaki.-@@@-jeśli strajk ma się powieść egzaminy nie mogą się odbyć. rząd wtedy zacznie szukać sposobu na zamknięcie strajku a na egzaminy czas będzie np. w czerwcu.-@@@-""Kuratorzy staneli na wysokosci zadania""? Zarty se pan robisz? Chyba samorzady i dyrektorzy szkol, pisiarzu. Nie pij wiecej.-@@@-Skoro egzamin mozna zdawac w czerwcu,to wogle niema problemu tych egzaminow,natomiast bedzie problem z maturami.Jak nauczyciele strajkuja to niema rady pedagogicznej,jak niema rady pedagogicznej to niema klasyfikacjii i kicha......tak wiedz MILI NAUCZYCIELE NIE DAJCIE SIE!!!!-@@@-Nie kuratoria stanęły na wysokości zadania tylko nauczyciele. Kuratoria chciały łamać prawo dopuszczająć do egzaminów emerytów czy ludzi z ulicy. każdy kto siedzi w temacie dobrze wie, że żadnego gościa z ""ulicy"" nie można zatrudnić bo zabraniają inne przepisy. Choćby aktualne badania lekarskie, zapytanie o karalność, sprawdzenie w rejestrze pedofili, brak ubezpieczenia i parę innych. Jakby takiemu gościowi sufit spadł na głowę to dyrektor idzie do więzienia na całe życie bo dopuścił takiego głąba do pracy. Więc nie piszcie bzdur o kuratoriach, które tylko mieszają i podjudzają zachęcając dyrektorów do łamania prawa. W mojej szkole po prostu paru nauczycieli zawiesiło strajk aby dzieci mogły spokojnie napisać i aby nie dawać pisiorom pożywki do ślinienia się że przez nauczycieli dzieciom zawalił się świat"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19543865,pytania-o-niemieckie-koncerny-i-dyplom-za-szerzenie-propagandy.html","Pytania o niemieckie koncerny i dyplom za ""szerzenie propagandy"" na spotkaniu z Tomaszem Lisem","Na spotkaniu autorskim Tomasz Lis otrzymał od mężczyzny z publiczności dyplom za ""szerzenie propagandy i dbanie o interes Niemiec"". Dziennikarz przyjął go i dopytywał, czy do przekazania dyplomu ""upoważniła Angela Merkel"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Spotkanie promujące nową książkę Tomasza Lisa ""A nie mówiłem?"" przyciągnęło sporo ludzi i było pełne emocji - jego fragment można zobaczyć na nagraniu ""Gazety Polskiej"" w serwisie youtube. Zaczyna się on w momencie, gdy Lis dyskutuje z osobami z tłumu, które mówią o ""złodziejach"" na manifestacjach KOD.

""Nie przeproszę za tego tweeta""

youtube.com/Gazeta Polska VD

Później jedna z osób na spotkaniu zadała pytanie, dotyczące wpisu Lisa na Twitterze: ""Właśnie dostałem ""Hienę Roku"" od największych pisowskich wazeliniarzy z SDP. To największy honor"".
Tomasz Lis
@lis_tomasz
Właśnie dostałem ""Hienę Roku"" od największych pisowskich wazeliniarzy z SDP. To największy honor. Nagrodę chcę odebrać osobiście.
1 128
14:18 - 18 gru 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 628


- Mój tata jest od 60 lat członkiem SDP. Chciałbym, żeby pan przeprosił za te słowa - powiedział mężczyzna i dodał, że jego ojciec ""miał 14 lat, gdy wybuchło powstanie warszawskie, co zostało emocjonalnie przyjęte przez tłum. Lis starał się uspokoić ludzi i odpowiedział na pytanie.

youtube.com/Gazeta Polska VD

- Nie przeproszę za tego tweeta. Z całym szacunkiem dla pana ojca i jego przeszłości, ja mówię o kierownictwie tej organizacji (Stowarzyszenie Dziennikarzy Polski - red.) - odparł Lis. - To są ludzie, którzy stają ręka w rękę z rządem. Nie będę przepraszał szefa tej organizacji, który jest konferansjerem na PiS-owskich impreza - dodał dziennikarz.



""Bierze pan udział w antydemokratycznych protestach""

youtube.com/Gazeta Polska VD

Kolejne pytanie dotyczyło stanowiska redaktora naczelnego ""Newsweeka"". - Jest pan redaktorem międzynarodowego pisma z pełnym kapitałem niemieckim... - zaczął młody mężczyzna, po czym został wybuczany. - Pozwólmy panu zadać pytanie - apelował Lis.

- Bierze pan udział w antydemokratycznych protestach. Czy uważa pan, że to nie licuje, że jako człowiek, który pracuje dla niemieckiego koncernu, wygłasza pan pod Sejmem antydemokratyczne hasła? - zapytał mężczyzna.

youtube.com/Gazeta Polska VD

- Po pierwsze, to nie jest koncern niemiecki, tylko szwajcarsko-niemiecki, tak gwoli precyzji - odparł Lis. - Ja się nie wstydzę tego, że pracuję dla amerykańskiego tytułu niemiecko-szwajcarskiego wydawnictwa - dodał. - A jeśli chodzi o pana stwierdzenie, że protest, w którym biorę udział, jest antydemokratyczny, to przyznam, że mam poczucie bezradności - stwierdził.

"" Dyplom za dbanie o niemieckie interesy""

youtube.com/Gazeta Polska VD

Ostatnia osoba na nagraniu nie zadaje pytania, ale - jak deklaruje - ""składa podziękowanie"" w formie dyplomu, opatrzonego niemiecką flagą. - Dyplom w uznaniu zasług za szczególne osiągnięcia w dziedzinie szerzenia propagandy i dbania o niemieckie interesy - odczytał mężczyzna, po czym został wybuczany przez tłum (rozległy się też sporadyczne oklaski).

youtube.com/Gazeta Polska VD

- Super, dostałem dyplom i tylko jednej rzeczy nie rozumiem, czy pani Angela Merkel upoważniła pana do przekazania tego dyplomu - zażartował Lis, który odebrał ""dokument"".

Po tym Lis zapytał też, czy mężczyzna z dyplomem wie, kto jest wydawcą ""Gazety Polskiej"" (ten fragment wypowiedzi został wycięty z nagrania ""Gazety Polskiej"". Można go zobaczyć na innym filmie). - Oświecę pana. Wydawcą ""GP"" jest spółka ""Srebrna"". A do kogo ona należy? Do partii PiS - stwierdził dziennikarz.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",youtube.com/Gazeta Polska VD,"Zakrzywianie czasoprzestrzeni przez Agorę stało się faktem:)

*Co Biedroń jadł na śniadanie i dlaczego zamienił wodę butelkowaną na kranówkę.
*Lis i jego sporej wielkości kolekcja majtek
*poszkodowani uchodźcy i francuscy zamachowcy
*wywiad Ryśka Petru z Ryśkiem Petru
*Magdalena Środa - ekspert Agory w dziedzinie sportu powie dlaczego Radwańska jest dyskryminowana
*Żakowski i jego utopijne wizje świata idealnego w odbiciu teorii marksizmu i leninizmu
*Demokracja w Polsce zagrożona - bierzmy przykład z Niemiec - ostoi wolności-@@@-No oszałamiająca kariera.-@@@-Dzień bez lisa w GW dniem straconym !!! Agora jakiś kanał z nim planuje zrobić że tak promuje to coś?-@@@-Pan Lis niby inteligentny człowiek a nie zadał sobie przez wiele lat trudu aby przeczytać ustawę o partiach politycznych. A przecież zajmował się polityką i partiami. Gdyby przeczytał tę ustawę to wiedziałby, że po pierwsze partie nie mogą prowadzić działalności gospodarczej, a po drugie nie mogą posiadać udziałów w spółkach prawa handlowego. Gdyby coś takiego PiS zrobił, to już dawno zostałby pozbawiony subwencji z budżetu.-@@@-Zaraz pojawi się Kraśko!;]-@@@-Podobno Lis ma zostać jeszcze odznaczony przez GazWyb ""za zasługi dla judeobanderyzmu"" :)
I kasujcie cenzorzy z GW... szalom :)-@@@-szacun dla człowieka, widać że pisoska hołota umie głównie obrzucać ludzi łajnem, bez żadnych merytorycznych argumentów i ku ich coraz większej złości on potrafił im z klasą i kulturalnie odpowiadać,... można sobie to porównać z jedną z konferencji Macierewicza, gdzie młody koleś który zadał niewygodne pytanie, został pobity i wyprowadzony z sali przez ochroniarzy-@@@-Najbardziej znienawidzony ""dziennikarz"" RP pcha się mimo to między ludzi zamiast zabrać Hankę na zakupy, do kina albo na pielgrzymkę do Częstochowy. Gościu w końcu doigra się, że dostanie po pysku .-@@@-Polacy! Tylko się, kurna, nie pozabijajmy! Niektórzy mają dość PO (jak ja); inni PiS, ale bez przesady. Są rzeczy ważniejsze..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3710995.html",Sondaż: Samoobrona nie wejdzie do Sejmu?,"- Ten sondaż był chyba robiony pod Rotundą - tak Andrzej Lepper zareagował na wyniki sondażu zamieszczonego w dzisiejszym ""Życiu Warszawy"". Według badań Pentora Samoobrona może liczyć na mniej niż 5 proc. poparcia.","Gdyby wybory miały odbyć się dzisiaj zdecydowane zwycięstwo odniosłaby Platforma Obywatelska (30,3 proc. głosów) - wynika z sondażu zamieszczonego w dzisiejszym ""Życiu Warszawy"". Drugie miejsce przypadłoby Prawu i Sprawiedliwości (21,5 proc. głosów). Na trzeciej pozycji uplasowałaby się koalicja lewicy i demokratów (SLD, SDPl, PD, UP) uzyskując 11,7 proc. głosów.

Według sondażu Pentora największy spadek poparcia zanotowała Samoobrona, na którą zagłosowałoby jedynie 3,8 proc. wyborców. Taki wynik nie zapewniłby partii Andrzeja Leppera miejsca w Sejmie.

- Numery telefonów były chyba wybrane, żeby poparcie dla Samoobrony wyszło poniżej progu - komentował dzisiaj zdenerwowany lider tej partii.

W sondażu przeprowadzonym przez Pentor miesiąc temu poparcie dla partii Leppera deklarowało ok. 10 proc. wyborców. Tak duży spadek może wynikać z wizji Samoobrony jako partii niekonsekwentnej.- Lepper najpierw wypowiadał się o rządzie krytycznie, a potem do niego wrócił. Takie zamieszanie zawsze szkodzi słabszemu- powiedziała ""Życiu Warszawy"" socjolog Mirosława Grabowska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,20363067,kurs-jezykowy-w-zasiegu-kciuka-dzieki-specjalnej-aplikacji.html",Kurs językowy w zasięgu... kciuka. Dzięki specjalnej aplikacji,"Nowoczesne technologie to raj dla twórców start-upów, aplikacji i różnorodnych platform ułatwiających nam życie. Możemy szybko i bez problemów sprawdzić, jak poruszać się komunikacją miejską w danym mieście, gdzie zjeść lunch lub jak znaleźć najtańszą taksówkę podczas weekendowego wypadu. Kolejna branża rozpoczyna właśnie rewolucję w dostarczaniu swoich usług. Wystartowała pierwsza w Polsce porównywarka szkół językowych. Dzięki Langzie już w kilkanaście sekund znajdziesz kurs językowy dopasowany do twoich potrzeb.","Nauka języka obcego to w dzisiejszych czasach obowiązkowy punkt na mapie edukacji. Psychologowie od lat przekonują, że im wcześniej zaczniemy przygodę z lingwistyką, tym lepiej. Dzieci mają naturalną zdolność zapamiętywania nowych słówek, uwielbiają uczyć się przez zabawę, dlatego odpowiednio pokierowane będą chłonęły nową wiedzę jak gąbka. Języki obce to dziś także przepustka w drodze do kariery. Większość firm wymaga od swoich pracowników znajomości co najmniej jednego języka obcego. Jak to zwykle działa w takiej sytuacji, popyt rodzi podaż. Szkół językowych w Polsce znajdziemy setki. Wybór odpowiedniej, to jak się okazuje nie lada wyzwanie. Aby trafić na odpowiednią szkołę, podczas tzw. researchu trzeba wziąć pod uwagę wiele kryteriów.

- Najważniejszy jest oczywiście poziom nauczania, lektorzy oraz jak wynika z naszego doświadczenia lokalizacja - tłumaczy Natalia Oświecińska z wydawnictwa Nowa Era, brand manager nowej platformy Langzie. - Jesteśmy zabiegani, wiecznie brakuje nam czasu. Nie możemy sobie pozwolić na kurs językowy w drugiej części miasta, gdzie dojazd będzie wiązał się z korkami i innymi utrudnieniami - dodaje.

I właśnie dlatego w nowej porównywarce wyniki wyszukiwania od razu umiejscowione są na mapie. W tej chwili Langzie obsługuje ponad 2 tys. szkół językowych w całej Polsce i oferuje porównywarkę kursów do najpopularniejszych języków: angielskiego, niemieckiego, francuskiego czy włoskiego, ale także nieco bardziej egzotyczne tj.: bośniacki, holenderski czy kataloński. Łącznie w ofercie znajduje się 40 języków. Jak to działa?

- Wystarczy wpisać miasto i język, jakiego chcemy się uczyć. Porównywarka błyskawicznie pokazuje wyniki wyszukiwania wraz z opisami - opowiada Magdalena z Krakowa, studentka filologii niemieckiej. - Szukałam kursu przygotowującego do matury. Miałam oczywiście zajęcia w szkole, ale planowałam studia na germanistyce, więc zależało mi na jak najlepszych wynikach egzaminu. Szukałam szkoły wśród znajomych, każdy polecał jednak co innego. Finalnie zdecydowałam się na zajęcia, które znalazłam na Langzie. Przekonały mnie opinie innych studentów, którzy polecali kurs maturalny - dodaje.

Wyszukiwarka Langzie jest całkowicie bezpłatna. Poza informacjami o kursach językowych oraz lokalizacjach szkół oferuje także porównywarkę cen oraz doświadczenia lektorów.",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3478108.html",PiS próbuje wzmocnić monopol PGNiG,"Sejmowa komisja gospodarki znowelizowała prawo energetyczne. Efekt poprawiania prawa to wzmocnienie monopolu PGNiG, ogromne problemy importerów gazu i wzrost cen surowca.","To miało być rutynowe posiedzenie komisji gospodarki. Posłowie mieli przyjąć poprawki do prawa energetycznego, dostosowujące je do wymagań UE. Najważniejszą zmianą jest nałożenie na wszystkich importerów gazu obowiązku stworzenia rezerw surowca. Ma to złagodzić skutki ewentualnego braku dostaw gazu. Zgodnie z nowelizacją każda firma zajmująca się importem gazu musi magazynować 3 proc. sprowadzonego surowca. Tyle że przyjęta nowelizacja dopuszcza przechowywanie gazu tylko na terenie Polski.

Powodów tej decyzji nie krył obecny na posiedzeniu komisji wiceminister gospodarki Piotr Naimski. - Dzięki temu wzmocni się nasze bezpieczeństwo. Każdy, kto będzie chciał importować gaz do Polski, część surowca będzie musiał zmagazynować. Usuniemy z rynku wirtualne firmy, które nie mają własnych magazynów - stwierdził Naimski. O jakie firmy może chodzić? Naimski podał przykład węgierskiej spółki Emfesz, która sprzedaje wyłącznie rosyjski gaz.

- Jeśli taka ustawa wejdzie w życie, z rynku znikną wszystkie firmy, które nie mają własnych magazynów, np. nasza - skarży się Dariusz Brzozowski, prezes spółki MOW z Międzyrzecza, która dostarcza gaz do 5 tys. odbiorców.

Naimski uważa, że tak nie będzie, bo firmy mogą wybudować własne magazyny lub wynająć je od PGNiG.

- To teoria, a praktyka jest taka, że nasza działalność może stanąć pod znakiem zapytania - uważa Brzozowski. MOW jest jedną z kilku firm w kraju, która nie jest połączona do sieci PGNIG, a gaz pobiera z instalacji niemieckich. - Nie możemy więc zmagazynować surowca w zbiornikach PGNiG, bo nie możemy go tam przesłać, a według tego projektu nie będziemy mogli magazynować surowca w Niemczech. Jeżeli będziemy chcieli działać, zostaniemy zmuszeni do wybudowania własnego magazynu - mówi Brzozowski.

Nowelizację ostro krytykuje wiceprzewodniczący komisji Adam Szejnfeld (PO). - Skoro firmy importujące gaz będą musiały zapłacić za wynajem lub budowę magazynów, to czekają nas podwyżki cen gazu - uważa Szejnfeld.

- Z naszych obliczeń wynika, że nie będzie podwyżek - odpiera zarzut Naimski. Jego stwierdzenie wywołało uśmiech u wielu członków komisji. - Wiceminister wierzy chyba w cuda. W gospodarce rynkowej, jeśli firma ponosi większe koszty, to przerzuca je na nabywców towarów. Tak się stanie także w przypadku gazu. Klienci zapłacą więcej - uważa proszący o anonimowość poseł PiS.

Posłowie twierdzą, że ustawa wzmacnia monopol PGNIG. Wystarczy, że spółka poczuje się zagrożona przez któregoś z importerów, a odmówi mu udostępnienia magazynów. Taka firma praktycznie nie będzie mogła działać.

Po przyjęciu przez posłów komisji projekt nowelizacji ustawy ponownie trafi pod obrady Sejmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22219873,atak-akustyczny-na-amerykanskich-dyplomatow-na-kubie-urzednicy.html","""Atak akustyczny"" na amerykańskich dyplomatów na Kubie. Urzędnicy i ich rodziny tracą słuch","Pracownicy ambasady Stanów Zjednoczonych na Kubie mogli paść ofiarą ""ataku akustycznego"". Co najmniej dwie osoby musiały być sprowadzone do kraju ze względu na poważne problemy zdrowotne - podaje CNN.","Według agencji AP, ucierpiało pięciu dyplomatów i część małżonków. Problemów ze słuchem nie miały dzieci urzędników. ""The Guardian"" informuje, że problem ze słuchem ma też jeden z dyplomatów kanadyjskich.
Władze USA sprawdzają, kto mógł przeprowadzić atak i czy chodziło o pogorszenie stosunków między Stanami i Kubą.
Nieodwracalna utrata słuchu
Urządzenie, które wydawało z siebie dźwięki niesłyszalne dla człowieka, miało zostać umieszczone wewnątrz lub w okolicy rezydencji zamieszkiwanych przez amerykańskich dyplomatów. W związku z tym, że dyplomaci mieszkali w różnych miejscach, a mieli podobne objawy, założono, że urządzeń było więcej. Skutkiem ataku ma być nieodwracalna utrata słuchu.
Dyplomaci nie ucierpieli w tym samym czasie, różne symptomy pojawiały się od końcówki 2016 roku. Urzędników wysyłano do lekarzy na miejscu, jednak ci nie byli w stanie stwierdzić, co się dzieje.
Nękania dyplomatów na wyspie
Nie wiadomo, jaki był udział Kuby w ataku. Służby są zdania, że oficjele rządowi musieli w jakiś sposób ""ułatwić"" atak. Źródła twierdzą też, że ataki ""przynajmniej na razie"" minęły. FBI prowadzi śledztwo we współpracy z Kubą, agentom pozwolono wjechać na wyspę
Jak podkreśla CNN, amerykańscy dyplomaci od lat narzekali na nękania ze strony kubańskiego rządu - włamywano się do ich domów i samochodów. Ale od kiedy Stany Zjednoczone i Kuba wznowiły stosunki dyplomatyczne w 2015 roku, nękania ustały.
Kuba zaprzecza 
W związku z atakiem dwóch kubańskich dyplomatów zostało wydalonych z placówki w Waszyngtonie. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Kuby kategorycznie zaprzeczyło, by rząd był jakkolwiek zaangażowany w atak. Decyzję o wydaleniu kubańskich dyplomatów nazwano ""nieuzasadnioną i bezzasadną"".
""Ministerstwo zdecydowanie podkreśla, że nigdy nie było zgody na wykorzystywanie terytorium Kuby do działań przeciwko akredytowanym dyplomatom i ich rodzinom"" - podano w oświadczeniu. 
Dziesiątki tysięcy ludzi upamiętniły Fidela Castro. Wśród nich przywódcy państw","Andrew Harnik / AP (AP Photo/Andrew Harnik, File, Pool)","niedaleko mojego miejsca zamieszkania facet w sukience codziennie przeprowadza ataki akustyczne w formie wycia, zawodzenia i walenia w dzwony-@@@-Nowy trop dla maciory-@@@-I mamy wyjaśnienie zwyżkujących sondaży PiS. Ich wyborcy padli ofiarą ataku akustycznego, ale pozostają głusi wyłącznie na argumenty.-@@@-Powala ilustrujące artykuł zdjęcie ambasady kubańskiej w kontekście domniemanego ataku na ambasadę amerykańską.-@@@-Podprogowo zapodają wielogodzinne przemówienia Fidela :)-@@@-Antoni by szybko wykrył przyczynę i sprawców.
Możnaby go wydzerzawić stanom na jakieś 20 lat.-@@@-W Polsce też nas nękają:/
Jest takie jedno urządzenie co słuch niszczy i wciąż nadaje:
”Przez osiem ostatnich lat Polki i Polacy byli ignorowani przez rząd Platformy, który nie wsłuchiwał się…”-@@@-Tak naprawdę to tylko domysły na podstawie objawów.
Nic nie wiadomo o urządzeniu
Jak widzę newsy gdzie tezy buduje się z użyciem ""mieć""
Napastnik ""miał wymachiwać nożem""
Urządzenie ""miało być zainstalowane""
Samochód ""miał odjechać z dużą prędkością""
Zboczeniec ""miał mieć lubieżne spojrzenie""
Rosjanie ""mieli wywołać mgłę i wybuch""-@@@-Atak na ambasadę jest - wg prawa międzynarodowego - równoważny atakowi na terytorium państwa delegującego ambasadora.
W roku 1979 bojówkarze Chomeiniego zaatakowali ambasadę USA w Teheranie. Podczas kampanii wyborczej Ronald Reagan przypomniał o tym przepisie i bojówkarze natychmiast uciekli. Oczywiście Iran zapłacił odszkodowanie ale tego nie rozgłaszano.

Z fizycznego punktu widzenia, fale akustyczne - w tym ultradźwiękowe - mają ten sam charakter, co fala uderzeniowa z eksplozji materiałów wybuchowych.
Zatem USA są w pełni uprawnione do zastosowania środków wojskowych przeciwko Kubie.
Oczywiście, oczywistą oczywistością jest, że to H-ło podjudziło kubański reżim, aby odciągnąć uwagę USA od Europy. USA zareagują drobnym pstryknięciem bez większych ruchów sił zbrojnych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,452033.html",Kto i gdzie wszedł do Sejmu,"Podajemy, kto został posłem w poszczególnych okręgach.","Według wyliczeń PAP dokonanych na podstawie oficjalnych protokołów wszystkich okręgowych komisji wyborczych SLD-UP uzyskała 216 mandatów, PO - 65 mandatów, Samoobrona - 53 mandaty, PiS - 44 mandaty, PSL - 42 mandaty, LPR - 38 mandatów, Mniejszość Niemiecka - 2.

Podajemy, kto został posłem w poszczególnych okręgach.

1. Legnica

SLD-UP 176 301, 7 mandatów: Jerzy Szmajdziński 72 719; Ryszard Zbrzyzny 19 713; Bronisława Kowalska 17 231; Władysław Rak 7852; Ryszard Maraszek 6743; Michał Turkiewicz 6130; Olgierd Poniźnik 5247. PO 34 467, 1 mandat: Tadeusz Maćkała 12 489. Samoobrona 30 920, 1 mandat: Ryszard Bonda 8876. PiS 23 071, 1 mandat: Adam Lipiński 7932. LPR 19 335, 1 mandat: Halina Szustak 7516. PSL 19 071, 1 mandat: Tadeusz Samoborski 4555.

Frekwencja wyniosła 43,5 proc.

2. Wałbrzych

SLD-UP 124 238, 6 mandatów: Marek Dyduch 33 287; Mieczysław Jedoń 20 667; Czesław Pogoda 10 820; Magdalena Banaś 8570; Krystyna Janina Herman 7658; Adam Markiewicz 7194. PO 27 681, 1 mandat: Zbigniew Chlebowski 9300. Samoobrona 25 723, 1 mandat: Franciszek Wojciech Franczak 7634. LPR 15 272, 1 mandat: Grzegorz Antoni Górniak 4401.

Frekwencja wyniosła 43,9 proc.

3. Wrocław

SLD-UP 163 974, 6 mandatów: Andrzej Jan Chaładaj 29 124; Hanna Stefania Gucwińska 28 847; Janusz Krasoń 15 246; Jan Szymański 10 147; Teresa Jasztal 8551; Jan Andrzej Otręba 7145. PO 74 658, 3 mandaty: Bogdan Andrzej Zdrojewski 47 297; Grzegorz Juliusz Schetyna 4849; Jacek Protasiewicz 3035. PiS 42 974, 2 mandaty: Kazimierz Michał Ujazdowski 25 871; Paweł Marek Muszyński 2915. Samoobrona 39 823, 1 mandat: Piotr Kozłowski 10 920. LPR 32 913, 1 mandat: Stanisław Antoni Stryjewski 12 492; PSL 19 841, 1 mandat: Janusz Konrad Dobrosz 5131.

Frekwencja wyniosła 46,92 proc.

4. Bydgoszcz

SLD-UP 173 486, 7 mandatów: Anna Bańkowska 51 885; Janusz Zemke 29 104; Grzegorz Gruszka 23 055; Grażyna Ciemniak 8212; Barbara Hyla-Makowska 6578; Renata Basta 4927; Marcin Wnuk 6172. Samoobrona 32 953, 1 mandat: Wojciech Mojzesowicz 14 870. PiS 25 419, 1 mandat: Tomasz Markowski 7047. PSL 27 028, 1 mandat: Eugeniusz Kłopotek 9223. PO 30 904, 1 mandat: Teresa Piotrowska 12 169. LPR 28 103, 1 mandat: Witold Hatka 12 699.

Frekwencja 46,51 proc.

5. Toruń-Włocławek

SLD-UP 154 427, 7 mandatów: Jerzy Wenderlich 52 392; Elżbieta Szparaga 7474; Bogdan Lewanowski 10 593; Marek Olewiński 8207; Bogdan Derwich 7123; Krystian Łuczak 7088; Ryszard Chodynicki 8563. Samoobrona 39 277, 2 mandaty: Leszek Sułek 10 634; Lech Kuropatwiński 2840. PiS 22 764, 1 mandat: Antoni Mężydło 4686. PSL 28 897, 1 mandat: Zbigniew Sosnowski 4246. PO 31 256, 1 mandat: Sławomir Rybicki 8808. LPR 24 823, 1 mandat: Anna Sobecka 18 457.

Frekwencja wyniosła 42,7 proc.

6. Lublin

SLD-UP 148 814, 5 mandatów: Izabella Sierakowska 65 878; Grzegorz Kurczuk 18 533; Wiktor Osik 8845; Arkadiusz Kasznia 5721; Zygmunt Szymański 5569. PSL 74 998, 3 mandaty: Zdzisław Podkański 24 510; Leszek Świętochowski 6189; Tadeusz Polański 5221. Samoobrona 57 796, 2 mandaty: Józef Żywiec 16 733; Stanisław Głębocki 5153. LPR 43 039, 2 mandaty: Gabriela Masłowska 12 243; Robert Luśnia 9205. PiS 40 887, 2 mandaty: Elżbieta Kruk 17 478; Andrzej Mańka 5635. PO 36 843, 1 mandat: Zyta Gilowska 11 284.

Frekwencja wyniosła 48,09 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,25296158,pokojowa-nagroda-nobla-2019-wsrod-kandydatow-greta-thunberg.html","Pokojowa Nagroda Nobla 2019. Wśród kandydatów Greta Thunberg, papież Franciszek i Jurek Owsiak","W piątek 11 października Norweski Komitet Noblowski ogłosi laureata Pokojowej Nagrody Nobla. Wyróżnienie to otrzymują osoby, które prowadzą działalność na rzecz światowego pokoju.","Pokojowa Nagroda Nobla jest jedynym wyróżnieniem noblowskim, które przyznawane jest przez organizację norweską (Norweski Komitet Noblowski). Pozostałe wyróżnienia udzielane są przez Królewską Szwedzką Akademię Nauk. Do 2017 roku Pokojowa Nagroda Nobla wręczona została 98 razy.
Pokojowa Nagroda Nobla 2019. Data ogłoszenia wyników
Informacja na temat tego, kto otrzyma Pokojową Nagrodę Nobla w 2019 roku pojawi się około godziny 11:00 w piątek 11 października. Uroczysta gala wręczenia tej nagrody odbędzie się w Oslo we wtorek 10 grudnia.
Pokojowa Nagroda Nobla 2019. Kto ma szanse otrzymać to wyróżnienie?
Laureatów do Pokojowej Nagrody Nobla mogą zgłaszać parlamentarzyści, członkowie rządów, członkowie sądów międzynarodowych, rektorzy uniwersytetów, dyrektorzy instytutów badań nad pokojem, laureaci Pokojowej Nagrody Nobla, członkowie organizacji, którym przyznano to wyróżnienie, obecni i byli członkowie Norweskiego Komitetu Noblowskiego oraz byli doradcy tego komitetu. Zgłoszenia można było wysyłać do 1 lutego 2019 roku. Wszystkie informacje na temat nominowanych pozostają tajne przez 50 lat.
Według ekspertów w tym roku największą szansę na otrzymanie Pokojowego Nobla ma 16-letnia Greta Thunberg. Szwedzka aktywistka klimatyczna zyskała rozpoznawalność dzięki organizacji Młodzieżowych Strajków Klimatycznych, które stały się międzynarodowym ruchem proekologicznym. Polskim kandydatem do tej nagrody (zgłoszonym przez posła Kukiz'15 Andrzeja Kobylarza) jest prezes Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jurek Owsiak. Wysoko w zestawieniach analityków znajdują się także papież Franciszek, etiopski polityk Abiy Ahmed, wódz indiańskiego plemienia Kayapo Raoni Metuktire, Unia Europejska czy Rada Arktyczna.",Fot. Jeenah Moon / AP Photo,"Chciałbym być obecny przy katotalibansach naszych krajowych gdy zobaczyli nagłówek :D Papa, Owsiak i Greta. Oś zła dla prawdziwych Polakow ^^-@@@-<<Pozostałe wyróżnienia udzielane są przez Królewską Szwedzką Akademię Nauk. >>

To jest nieprawda. Królewska Szwedzka Akademia Nauk przyznaje tylko nagrody w dziedzinie fizyki i chemii. Nagrodę w dziedzinie fizjologii/medycyny przyznaje Karolinska Institutet, wysoko ceniony uniwersytet medyczny w Sztokholmie. Nagrodę literacką przyznaje Akademia Szwedzka, która jest instytucją kulturalno-literacką raczej niż naukową, całkiem odrębną od Akademii Nauk.-@@@-Olga Tokarczuk, której dzieła były powyżej zdolności pojmowania glińskiego - dostaje Nobla. Owsiak zadra dla pisiorstwa - kandydat do otrzymania nagrody. No cały świat przeciw "" jedynej słusznej ""!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7379948,Lech_Kaczynski_apeluje_do_Polakow_o_pomoc_w_schwytaniu.html",Lech Kaczyński apeluje do Polaków o pomoc w schwytaniu złodziei,- Jestem wstrząśnięty i oburzony kradzieżą dokonaną dzisiaj w nocy na terenie byłego niemieckiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. Skradziono rozpoznawalny na całym świecie symbol cynizmu i okrucieństwa hitlerowskich oprawców oraz męczeństwa ich ofiar - pisze prezydent w oświadczeniu. O zwrot tablicy zaapelował też szef PE Jerzy Buzek.,"Lech Kaczyński podkreśla, że jest ""to czyn godny najwyższego potępienia"".

- Proszę, by uczyniono wszystko, co konieczne dla wykrycia i ukarania sprawców. Apeluję do wszystkich Rodaków, którzy mogą pomóc organom ścigania w odnalezieniu skradzionej tablicy. Naszym wspólnym zadaniem jest przywrócić ją miejscu, w które jest wpisana, a z którego dziś została siłą wydarta - pisze prezydenta.

Buzek: Proszę, oddajcie ją

- Apeluję do sprawców kradzieży o zwrot tablicy. Proszę, oddajcie ją z szacunku dla cierpienia ponad miliona ofiar zamordowanych w tym nazistowskim obozie, największym cmentarzu ludzkości. Zabierając tablicę, podnieśliście rękę na ich pamięć, a to jest niedopuszczalne - napisał Buzek w specjalnym oświadczeniu. Wydał je, jak zaznaczył, po tym jak otrzymał ""wstrząsającą informację"" o kradzieży tablicy z obozu Auschwitz-Birkenau.

- Jestem bardzo zasmucony. Obóz w Auschwitz, miejsce tak wstrząsającej zbrodni, która spowodowała tak straszliwy ludzki dramat, powinien być w absolutnie szczególny sposób szanowany - tłumaczył.

Tablica z napisem ""Arbeit macht frei"" została skradziona dziś w nocy z bramy muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu.

Ukradziono napis ""Arbeit macht frei"". Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23299793,morawiecki-oglosil-wprowadzenie-solidarnosciowej-daniny-zawrzalo.html","Morawiecki ogłosił wprowadzenie solidarnościowej daniny. Zawrzało. ""Janosik"", ""Robin Hood+""","Propozycja Mateusza Morawieckiego nie spotkała się z przychylnością protestujących rodziców. O pomyśle ""solidarnościowej daniny"" krytycznie wypowiadają się też politycy i dziennikarze.","Mateusz Morawiecki zapowiedział utworzenie nowego funduszu pomocowego dla osób niepełnosprawnych z opodatkowania osób najzamożniejszych. Do połowy maja ma zostać przygotowany terminarz zmian i projekt rozwiązań prawnych. Protestujący rodzice nie zaakceptowali propozycji. Domagają się zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu, który miałby zająć się ich postulatami. Chodzi o zwiększenie dodatku rehabilitacyjnego do wysokości 500 złotych na niepełnosprawne dzieci po ukończeniu przez nie 18. roku życia oraz zrównanie renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS.
Pomysł premiera spotkał się z falą krytyki, m.in. polityków i dziennikarzy. 
""Premier Morawiecki wykorzystuje protest opiekunów niepełnosprawnych, żeby... podwyższyć podatki! Przecież to komedia"" - napisał wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka. ""Czy słyszał Pan kiedyś o cięciu wydatków?! - spytał.
Stanisław Tyszka
✔
@styszka
UwagaPremier Morawiecki wykorzystuje protest opiekunów niepełnosprawnych, żeby... podwyższyć podatki! Przecież to komedia. 
Panie Premierze, czy słyszał Pan kiedyś o cięciu wydatkow?!
678
14:17 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 252
""A może rząd na siebie daninę nałoży w postaci cięcia swoich wydatków?"" - zapytał z kolei Paweł Kukiz. Zaproponował, by ""daniną"" była likwidacja gabinetów politycznych czy likwidację subwencji partyjnych. ""Tu ma Pan swoją 'daninę, Panie Morawiecki - podsumował.
Paweł Kukiz
@pkukiz
Danina??? A może rząd na siebie daninę nałoży w postaci cięcia swoich wydatków? Może ""daniną"" niech będzie likwidacja gabinetów politycznych? Może likwidacja subwencji partyjnych? Itd., itd. ... Tu ma Pan swoją ""daninę"", Panie Morawiecki. 
http://
fakty.interia.pl/polska/news-pr
emier-morawiecki-zaproponujemy-solidarnosciowa-danine,nId,2571959 
…
639
15:07 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 287
""Premier Morawiecki i min. Rafalska powiedzieli protestującym w Sejmie rodzicom, że się nie da. 900 mln na TVP, 600 mln dla PFN, 500 mln dla Czartoryskiego, 100 mln dla Rydzyka, po 60-80 tys. dla ministrów, się dało"" - wyliczył Jan Grabiec.
Jan Grabiec
@JanGrabiec
Premier Morawiecki i min. Rafalska powiedzieli protestującym w Sejmie rodzicom, że się nie da.
900 mln na TVP,
600 mln dla PFN,
500 mln dla Czartoryskiego,
100 mln dla Rydzyka,
po 60-80 tys. dla ministrów,
się dało.
1 674
14:46 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 789
Ekonomista Wiktor Wojciechowski zauważył, że zaledwie tydzień temu Morawiecki zapowiadał m.in. obniżenie podatku CIT i zmniejszenie składek ZUS, a dziś mówi o nowej daninie. 
Wiktor Wojciechowski
@_WWojciechowski
Doprawdy zdumiewające jest, że przed tygodniem na konwencji PiS premier Morawiecki zapowiadał 
http://
m.in
 . obniżenie podatku CIT, zmniejszenie składek ZUS, a teraz mówił o nowej daninie.
305
14:50 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 106
""Dziś nastąpiła transformacja PIS-u. Szydło mówiła - 'wystarczy nie kraść'. Morawiecki zapowiadając daninę pokazuje, że 'wystarczy kraść'"" - ocenił Tomasz Lis
Tomasz Lis
@lis_tomasz
Dziś nastąpiła transformacja PIS-u. Szydło mówiła - „wystarczy nie kraść”. Morawiecki zapowiadając daninę pokazuje, że „wystarczy kraść”.
250
14:49 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40
Ryszard Petru uważa, że ""skuteczna pomoc nie wymaga zmiany Konstytucji"". ""Wystarczy dobra wola i brak rozrzutności w innych obszarach"" - napisał.
Ryszard Petru
@RyszardPetru
Skuteczna pomoc nie wymaga zmiany Konstytucji. Wystarczy dobra wola i brak rozrzutnosci w innych obszarach#Morawiecki
126
16:00 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50
""To co prezydent AndrzejDuda zrobił by ugasić protest rodziców osób niepełnosprawnych i zapewnić im pomoc to premier Morawiecki koncertowo zawalił proponując daninę solidarnościową"" - uważa Andrzej Gajcy z Onetu.
Andrzej Gajcy
@A_Gajcy
To co prezydent @AndrzejDuda zrobił by ugasić protest rodziców osób niepełnosprawnych i zapewnić im pomoc to premier Morawiecki koncertowo zawalił proponując #daninasolidarnościowa.
37
14:25 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
""Janosik Morawiecki"" - skomentował krótko dziennikarz Przemysław Szubartowicz.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Janosik Morawiecki.
103
13:57 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
W podobnym tonie wypowiedział się Kamil Dziubka z Onetu: ""Robin Hood +"". 
Kamil Dziubka
✔
@KamilDziubka
Robin Hood+
73
14:28 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Na niepełnosprawne dzieci powinni się zrzucać tzw. obrońcy życia z Episkopatem na czele.-@@@-Ściągnie specjalną ustawą podatki od najbogatszych ..Z Cypru panie premierze czy z Luksemburga ?
A może z Liechtensteinu ?-@@@-Budżet pęka w szwach , PiS dzielce TRĄBIĄ o tym co dwa dni w REŻYMOWEJ telewizji a dla niepełnosprawnych nie ma pieniędzy - CHAMSTWO .-@@@-Skoro tak uszczelnili i takie mają super dochody, to po cholerę jakaś danina? co głupki z PIS?-@@@-Ta ""oferta"" świadczy o tym, jak ten typ jest oderwany od rzeczywistości.-@@@-Przestańcie kraść, rozbijać fury po 1,5 bańki sztuka, opłacać Rydzyka, nagradzać się co drugi dzień a wystarczy i na te dzieci i na wiele innych potrzeb...-@@@-Odp.... się śmieciu od moich pieniędzy!-@@@-Dziki rechrystianizator znów coś palnął?...-@@@-PZPR-PIS ZACZYNA SIĘ MOTAĆ WE WŁASNEJ SIECI"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,168431,24596254,cristiano-ronaldo-zostanie-ojcem-po-raz-piaty-zdjecie-georginy.html",Cristiano Ronaldo zostanie ojcem po raz piąty? Zdjęcie Georginy daje do myślenia,"W mediach pojawiły się właśnie spekulacje na temat drugiej ciąży partnerki Cristiano Ronaldo. Wszystko za sprawą zdjęcia, na którym Georgina Rodriguez ma zaokrąglony brzuch, który łudząco przypomina brzuszek ciążowy. Czyżby para spodziewała się kolejnego dziecka?","Cristiano Ronaldo jest ojcem czwórki dzieci. 1 czerwca 2010 roku w Stanach Zjednoczonych przyszedł na świat jego syn, któremu piłkarz dał na imię Cristiano Jr. - CR7 nigdy nie ujawnił tożsamości matki swojego pierwszego dziecka. 29 czerwca 2017 roku, Ronaldo poinformował, że został ojcem bliźniaków - Mateo i Evy Marii, których matka również do dziś pozostaje nieznana. W listopadzie tego samego roku, na świat przyszła także Alana Martina - córeczka Cristiano Ronaldo oraz jego obecnej partnerki Georginy Rodriguez.
REKLAMA
Cristiano Ronaldo zostanie ojcem po raz piąty?
Fani piłkarza niewątpliwie zadają sobie teraz to pytanie. Wszystko przez zdjęcie, które zostało zrobione partnerce CR7 podczas ostatniego meczu eliminacji Euro 2020, w którym Portugalia zmierzyła się z Reprezentacją Serbii. Fotoreporterzy dostrzegli kibicującą na trybunach Georginę Rodriguez, która na tę okazję ubrała obcisłą sukienkę, bardzo podkreślającą jej figurę. Sukienka podkreśliła brzuszek partnerki Ronaldo, a w mediach społecznościowych zaczęto spekulacje na temat tego, czy piłkarz i jego partnerka spodziewają się drugiego wspólnego dziecka. 
Sami zainteresowani w żaden sposób nie skomentowali do tej pory tych podejrzeń. Co ciekawe, już w czerwcu ubiegłego roku media również spekulowały na temat drugiej ciąży Georginy. Wówczas ukochana CR7 pojawiła się wtedy na imprezie, gdzie zaprezentowała się w kreacji, która podkreślała lekko zaokrąglony brzuszek. Jednak wtedy Georgina Rodriguez zaprzeczyła plotkom: 
Nie jestem w ciąży... Choć w przyszłości chcielibyśmy powiększyć rodzinę. Byłam bardziej opuchnięta niż zwykle, ponieważ spędziłam dużo czasu w samolocie, jadłam makaron cztery dni z rzędu i... jestem człowiekiem - tłumaczyła w rozmowie z magazynem ""Hola!"". 
Być może właśnie teraz zapragnęli znów powiększyć swoją rodzinę, ale o tym z pewnością prędzej, czy później się dowiemy. Warto również przypomnieć, że podczas poprzedniej ciąży Georginy, Cristiano ani przyszła mama nie komentowali plotek, a tę radosną informację utrzymywali w tajemnicy przez bardzo długi czas. 
MSN España
@msn_es
La foto que hace pensar que Georgina Rodríguez vuelve a estar embarazada 
http://www.
msn.com/es-es/entreten
imiento/celebrity/la-foto-que-hace-pensar-que-georgina-rodr%C3%ADguez-vuelve-a-estar-embarazada/ar-BBVhB0p?ocid=ob-tw-eses-686 
…
La foto que hace pensar que Georgina Rodríguez vuelve a estar embarazada
msn.com
12:52 - 27 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika MSN España",https://www.instagram.com/cristiano,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067221,komisje-wyborcze-koneck-2015.html",Komisje wyborcze Koneck - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Koneck i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Konecku
24
87-702, Koneck
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Świętem
1
87-702, Święte
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Straszewie
17
87-702, Straszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska w Kruszynku
8a
87-702, Kruszynek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Konecku
Koneck 28
87-702, Koneck
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25236916,bliski-trumpowi-pastor-uspokaja-grete-thunberg-bog-obiecal.html","Bliski Trumpowi pastor uspokaja Gretę Thunberg: Bóg obiecał, że nie będzie potopu","- Ktoś musi przeczytać biednej Grecie rozdział 9 Księgi Rodzaju i powiedzieć, że następnym razem, jeśli będzie martwiła się globalnym ociepleniem, wystarczy, by spojrzała na tęczę - mówił w Fox News Radio pastor Robert Jeffress, związany z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem. Dodał, że mieszkańcy Ziemi nie powinni obawiać się potopu.","Jedną z pierwszych osób, które zabrały głos podczas poniedziałkowego otwarcia szczytu klimatycznego ONZ w Nowym Jorku, była Greta Thunberg, 16-letnia aktywistka. Nastolatka ostrzegała przed skutkami związanymi z globalnym ociepleniem.
- Ludzie umierają. Upadają całe ekosystemy. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a jedyne, o czym potraficie mówić, to pieniądze i bajki o bezustannym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?! - mówiła Thunberg do światowych przywódców.
Zmiana klimatu jest realna i odczuwamy ją już tu i teraz. Jeśli chcesz zapobiegać jej skutkom, ale nie wiesz jak zacząć, wspieraj Greenpeace, które działa na rzecz rozwoju czystej energii i walczy z opieszałością polityków w tej kwestii. WEJDŹ TUTAJ >>
Pastor komentuje wypowiedź Grety Thunberg
Wypowiedź Grety Thunberg skomentował w Fox News Radio pastor Robert Jeffress, bliski współpracownik prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Stwierdził, że zmiany klimatu to ""zmyślony kryzys"".
- Ktoś musi przeczytać biednej Grecie rozdział 9 Księgi Rodzaju i powiedzieć, że następnym razem, jeśli będzie martwiła się globalnym ociepleniem, wystarczy, by spojrzała na tęczę. To boska obietnica, że czapy polarne nie stopią się i nie zaleją znów świata - powiedział Jeffress.
Nawiązał tym samym do fragmentu Biblii, w którym Bóg zwraca się do Noego słowami: ""Zawieram z wami przymierze, tak iż nigdy już nie zostanie zgładzona wodami potopu żadna istota żywa i już nigdy nie będzie potopu niszczącego ziemię"".
Prowadzący program Todd Starnes przyznał rację pastorowi i porównał doniesienia o katastrofie klimatycznej do wiary we ""Zębową Wróżkę"" i ""Wielką Stopę"".","The Todd Starnes Show, Fox News Radio, https://radio.foxnews.com/2019/09/23/the-todd-starnes-show-september-23rd-2019/","Taki sam idiota jak Trump , nic dziwnego że jest blisko związany-@@@-""Zawieram z wami przymierze, tak iż nigdy już nie zostanie zgładzona wodami potopu żadna istota żywa i już nigdy nie będzie potopu niszczącego ziemię"". 2004r tsunami w Indonezji, 230tyś ofiar, 2011r tsunami w Japonii, ok 18tyś ofiar. Coś słabe to przymierze...-@@@-Teraz już wiem dlaczego PiS uważa USA za naszego sojusznika :) Rządzą nimi tacy sami idioci :)-@@@-Wiara czyni czuba.-@@@-pastor Robert Jeffress :
""...następnym razem, jeśli będzie martwiła się globalnym ociepleniem, wystarczy, by spojrzała na tęczę. To boska obietnica...."" powiedział.
*
Luuudzie !
Klecha każe patrzeć na tęczę!
A moje dzieci na religii usłyszały, że tęcza to jest znak szatana...-@@@-Głupszego od siebie niech szuka.-@@@-Widzę, że wiedza, poziom, tudzież błyskotliwość, inteligencja, a nade wszystko prywatny interes CZARNOSUKIENKOWYCH, skupionych przy najwyższych władzach USA, niczym a niczym się NIE RÓŻNI od naszej „zarazy”:).-@@@-No to możemy spać spokojnie...
Zaufaj mi, jestem księdzem...-@@@-Że tez wśród tylu mądrych ludzi w tej Ameryce tylu debili."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23470581,joachim-brudzinski-tez-odczul-skutki-upalow-zapomnial-na-konferencji.html","Wpadka na konferencji Brudzińskiego. Długo myślał, jak nazywa się jego podwładny","W trakcie wspólnej konferencji premiera Mateusza Morawieckiego, ministra MSWiA Joachima Brudzińskiego i ministra środowiska Henryka Kowalczyka doszło do drobnej wpadki szefa MSWiA. Polityk zapomniał nazwiska Komendanta Głównego Policji.","Wspólna konferencja premiera Mateusza Morawieckiego, ministra spraw wewnętrznych i administracji Joachima Brudzińskiego i ministra środowiska Henryka Kowalczyka dotyczyła głównie pożarów wysypisk śmieci, do których w ostatnich tygodniach dochodzi coraz częściej. W poniedziałek informowaliśmy o kolejnym pożarze - na składowisku we wsi Wszedzień.
Premier Morawiecki zapowiedział większą kontrolę rynku składowisk odpadów. Za dwa tygodnie rząd ma przedstawić projekty zmian w prawie. Według Ministerstwa Środowiska straty poniesione w wyniku ostatnich pożarów składowisk to kilkaset milionów złotych.
Głos w trakcie konferencji zabrał również szef MSWiA Joachim Brudziński. Zmęczenie i wysokie temperatury, które panują dziś w kraju, musiały dać o sobie znać. Polityk zapomniał nazwiska Komendanta Głównego Policji nadinsp. dr. Jarosława Szymczyka. To jeden z głównych podwładnych Brudzińskiego.
- Szanowni państwo, w dniu wczorajszym na polecenie pana premiera odbyłem rozmowę z komendantami, zarówno Komendy Głównej Straży Pożarnej, panem komendantem Suskim, jak również z Komendantem Głównej Policji panem generałem... - zawahał się Brudziński.
- Szymczykiem, oczywiście, z panem generałem Szymczykiem - dodał po chwili.
Minister Brudziński miał mówić o skrajnych grupach w Polsce. Zamiast tego zaatakował opozycję",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To nie upał , to debilizm tego pajaca wychodzi-@@@-Pan minister nie poważa komendanta, więc nie pamięta jak się ów nazywa. Mam tak samo.
W przypadku ministra np. nigdy nie jestem pewien, czy nazywa się Brudziński, Bredziński, czy po prostu Jojo.-@@@-to nie przez upał - to sumienie nim poruszyło za to jak kradł buty w pociągu :)-@@@-Jak to zapomniał? Nigdy nie wiedział. Przy IQ równym numerowi buta sa trudności w zapamiętaniu podstawowych rzeczy.-@@@-Po prostu, ""udar mozgu"" :)-@@@-Penie nowego szykuje na to stanowisko , stary już nie potrzebny-@@@-Płoną akta SKOK, GetBack, itd.-@@@-Po prostu - myśl się ześlizgnęła z łysej pały.-@@@-Jaki z Joja minister, toż to zwykły pachołek Kaczyńskiego. A że łysy to i udar szybko spacyfikowła mózg."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5320386,Sondaz__Swiat_nie_wierzy_Bushowi__ale_ufa_Putinowi.html","Sondaż: Świat nie wierzy Bushowi, ale ufa Putinowi","George W. Bush, obok prezydenta Iranu i Pakistanu, należy do grona najmniej godnych zaufania światowych przywódców - wynika z sondażu przeprowadzonego przez WorldPublicOpinion.org w 20 krajach. Sporym zaufaniem cieszy się za to Władimir Putin.","Jak wynika z sondażu WorldPublicOpinion.org, niemal żaden z przywódców nie cieszy się szczególnym zaufaniem poza granicami swojego kraju. Wyjątkiem jest sekretarz generalny ONZ Ban Ki-moon, któremu ufa najwięcej, bo 35 proc. respondentów.

Na drugim miejscu w rankingu uplasował się były prezydent, a obecny premier Rosji Władimir Putin, którego wskazało 32 proc. osób biorących udział w sondażu. Na trzeciej pozycji, z 30 proc. poparcia, znalazł się premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown, a zaraz za nim prezydent Chin Hu Jintao, który uzyskał 28 proc. głosów. Piąte miejsce w sondażu zajął prezydent Francji Nicolas Sarkozy, którego poparło 26 proc. ankietowanych.

Na końcu rankingu znaleźli się: prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush, któremu ufa tylko 23 proc. respondentów, prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad, z 22 proc. poparcia, oraz prezydent Pakistanu Pervez Musharaff, którego za godnego zaufania uznało zaledwie 18 proc. osób biorących udział w sondażu.

Zaskakująco wysoki poziom zaufania dla Putina i Jintao dyrektor WorldPublicOpinion.org Steven Kull tłumaczy dużą popularnością tych przywódców w ich ojczystych krajach. W Rosji Putinowi ufa aż 80 proc. ankietowanych.

Wśród Rosjan zaufaniem cieszy się także niemiecka kanclerz Angela Merkel, którą popiera 38 proc. mieszkańców Rosji, za to najmniejsze zaufanie budzą George Bush - nie ufa mu 66 proc. rosyjskich respondentów - i prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko, któremu nie wierzy 62 proc. Rosjan.

W badaniu WorldPublicOpinion.org wzięło udział 19 751 osób z 20 krajów, co odpowiada 60 proc. światowej populacji. Sondaż przeprowadzono między 10 stycznia i 6 maja 2008 roku. Margines błędu wynosi 2-4 proc.

WorldPublicOpinion.org to wspólna inicjatywa ośrodków badawczych z całego świata koordynowana przez Uniwersytet w Maryland.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21375825,uderzyli-w-polskie-banki-i-polski-mzs-teraz-maja-nowy-cel.html",Uderzyli w polskie banki i polski MSZ. Teraz mają nowy cel. Mogą wykraść DOWOLNE dane z komputerów Apple,"Grupa hakerska Fancy Bear stworzyła wirusa, który wykrada hasła i dane z komputerów Apple. Organizację podejrzewa się o udział w cyfrowym ataku na amerykańską Partię Demokratyczną i polskie MSZ.","Fancy Bear, jedna z ""elitarnych"" grup hakerskich, powiązana najprawdopodobniej z rosyjskimi służbami, rozpoczęła właśnie nową kampanię skierowaną przeciwko użytkownikom sprzętu Apple. Hakerzy stworzyli specjalne narzędzie, które pozwala im przechwytywać hasła, zrzuty ekranowe i inne dane m.in. z MacBooków czy maszyn stacjonarnych. Ofiara która pobierze i zainstaluje zainfekowaną aplikację pochodzącego spoza oficjalnego sklepu naraża się na poważne problemy.
Według IB Times atakiem zagrożone są zeszłoroczne modele, to nie zostało jednak jeszcze potwierdzone przez ekspertów. 
Czytaj też: Polak kierował gangiem hakerów. Ile ukradł?
Tylna furtka z pełnym dostępem
Według specjalistów z Bitdefender, którzy wykryli atak, złośliwe oprogramowanie daje hakerom niemal nieograniczony dostęp do komputerów. Kod o nazwie Xagent może przyjmować i wykonywać zdalne polecenia, przesyłać dane, nawet kopie zapasowe iPhone'a zapisane na dysku komputera. Wśród modułów znalezionych na zainfekowanych maszynach znaleziono m.in. keylogger, co oznacza, że hakerzy mogli uzyskać dostęp do wszystkich serwisów, z których korzysta ofiara. 
Komputery Apple i system OS X (oraz jego następca macOS) uznawane były do tej pory jako znacznie bardziej bezpieczne od Windows. Niestety od kilku lat coraz częściej pojawiają się ataki na użytkowników Apple. 
Kto może stać za atakiem?
Złośliwe oprogramowanie jest najprawdopodobniej dziełem grupy hakerskiej APT28. Znana również pod nazwą Pawn Storm, Sofacy Group, Sednit i  STRONTIUM podejrzewana jest o udział w najgłośniejszych cyberatakach ostatnich lat. W zeszłym roku miała włamać się na komputery amerykańskiej Partii Demokratycznej. Eksperci twierdzą, że może też stać za powstrzymany w ostatniej chwili cyfrowy atak na Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Możliwe, że jest powiązana z zainfekowaniem złośliwym oprogramowaniem polskiego systemu bankowego. 
Bitdefender informuje, że prowadzi prowadzi dalsze śledztwo i nie może zdradzić wszystkich kulisów ataku. ",Fot. Robert Kędzierski / Pexels / FlatIcon,"""Ofiara która pobierze i zainstaluje zainfekowaną aplikację pochodzącego spoza oficjalnego sklepu naraża się na poważne problemy.""

Można też pójść na dworzec i zaprosić do domu kilku panów na kawę i ciasto...-@@@-""Ofiara która pobierze i zainstaluje zainfekowaną aplikację pochodzącego spoza oficjalnego sklepu naraża się na poważne problemy.""
Czyli albański wirus.-@@@-Z reklamacjami to do ...... CIA.-@@@-1. Instalujcie tylko soft z glownych repozytoriow :
dla kobiet deb pl.archive.ubuntu.com/ubuntu/
dla prawdziwych mezczyzn deb ftp.pl.debian.org/debian/ .

2. Wlaczcie sobie selinux zeby exploity zostaly zbolokowane nawet w procesach root'a.

pozdr-@@@-Ufff, szczęśliwie nie dałem się obsesji appla-@@@-Warto pamiętać o działaniach marketingowych zainteresowanych firm . Dla przykładu opinie ludzi z kręgów producentów oprogramowania antywirusowego - "" .......
CZWARTEK, 26 STYCZNIA 2017

Wyłączyć oprogramowanie antywirusowe (z wyjątkiem Microsoft)
Czytałem kilka tweetów i skojarzony wątek Hackernews i przypomniał mi, że teraz, kiedy opuścił Mozilli na chwilę , że to bezpieczne dla mnie znaczy: producenci oprogramowania antywirusowego są straszne; nie kupić oprogramowanie antywirusowe, a uininstall go, jeśli masz już go (za wyjątkiem, w systemie Windows dla Microsoft) .

Aktualizacja (Być może powinien iść oczywistą --- ale trzeba także systemu operacyjnego, aby być na bieżąco. Jeśli jesteś na Windows 7 lub, broń Boże, Windows XP, oprogramowanie AV osoba trzecia może sprawić, że nieco mniej stracony.)

W najlepszym wypadku, jest znikome dowody, że główne produkty AV non-MS daje poprawę netto bezpieczeństwa. Bardziej prawdopodobne, że zaszkodzi bezpieczeństwu znacząco; patrz na przykład błędy w produktach AV wymienionych w Google Projektu Zero . Te błędy wskazują, że nie tylko te produkty otworzyć wiele kierunków ataku, ale w ogóle ich deweloperzy nie stosuje się standardowe procedury bezpieczeństwa. (Microsoft, z drugiej strony, jest ogólnie właściwa)..... "" robert.ocallahan.org/2017/01/disable-your-antivirus-software-except.html-@@@-a niech kradną, u mnie nie ma co kraść, poza tym nie kupuje apla ha ha ha ha ha ha ha-@@@-Co artykuł czytam to: ""powiązana najprawdopodobniej z rosyjskimi służbami"". Czy ktoś w tym kraju jeszcze nie jest powiązany z rosyjskimi służbami? Czy może ta rusofobia całkiem wam wyżarła resztki logicznego myślenia. Nie ma podstaw żeby ""kochać braci"" rosjan ale w każdym artykule nie zależnie od tematu życia są ""powiązania rosyjskie"". Dziennikarskie dno i 3 metry mułu w tej gazecie...-@@@-""Ofiara która pobierze i zainstaluje zainfekowaną aplikację pochodzącego spoza oficjalnego sklepu naraża się na poważne problemy""... czyli grupa hakerów jest powiązana raczej z oficjalnym sklepem, bo za interes mieliby w tym Rosjanie? :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3161817.html",Strajk służb komunalnych rozlewa się po Niemczech,"Strajk służb komunalnych rozlewa się po Niemczech. Przeciwko wydłużeniu czasu pracy śmieciarze, nauczycielki i urzędnicy protestują już w dziesięciu landach. - To nie koniec - zapowiadają związkowcy","Od zeszłego poniedziałku strajkują w Badenii Wirtembergii. Wczoraj do protestu dołączyli pracownicy komunalni Kraju Saary, Dolnej Saksonii, Saksonii, Bawarii, Nadrenii Północnej Westfalii i Nadrenii Palatynacie, Bremie, Hamburgu, Szlezwiku Holsteinie - w sumie protest objął dwie trzecie terytorium Niemiec, zaś pracy nie podjęło 22 tys. osób. To największy strajk od 14 lat.

Poszło o to, ile czasu w tygodniu mają pracować zatrudnieni przez samorządy. Od 1990 r. w sektorze komunalnym pracuje się 38,5 godz. tygodniowo. Ale w tym roku z racji oszczędności (rząd federalny obciął wydatki na samorządowy personel o miliard euro) czas ten podniesiono do 40 godzin. Mimo że pracownicy codziennie zostają w pracy tylko o kwadrans dłużej, podniósł się straszny rwetes. - Nie chodzi o kwadrans, ale o to, że przedłużenie czasu pracy to pierwszy krok do zwolnień - twierdzi Frank Bsirke, szef potężnej, liczącej ćwierć miliona członków centrali związkowej pracowników sektora usługowego Ver.di, która zorganizowała protesty. Jego zdaniem zmiana czasu pracy sprawi, że tysiące ludzi wyląduje na bruku. Skoro ludzie będą pracować dłużej za te same pieniądze, część będzie można zwolnić - tłumaczy Bsirk.

W zeszły poniedziałek na ulice badeńskich miast Stuttgartu, Karlsruhe i Freiburga nie wyjechały śmieciarki, przedszkola były zamknięte na głucho, a w szpitalach wykonywano tylko pilne operacje. Najbardziej widoczny efekt strajków zorganizowanych przez ?????to śmieci wylewające się z nieopróżnionych kontenerów. Badeńczycy ponuro żartują, że dobrze, że jest zima, bo w przeciwnym razie musieliby nosić maski przeciwgazowe.

Wczoraj do protestu nie tylko dołączyli nowi uczestnicy, ale też strajk zrobił się bardziej uciążliwy. W Bawarii na autostrady nie wyjechały ekipy zajmujące się utrzymaniem dróg - związkowcy ""oszczędzili"" tylko te regiony kraju, gdzie ostatnio doszło do katastrofalnych śnieżyc. Podobnie rzeczy się miały w saksońskim Zwickau i Walldorf w Badenii. W Westfalii i Bawarii stanęły też szpitale uniwersyteckie; strajkować zamierzają też stuttgarckie szkoły wyższe. W Monachium pracy odmówili pracownicy tamtejszego teatru.

- Będziemy protestować tak długo, aż pracodawcy zrozumieją, że nie można podwładnym wydawać rozkazów, ile mają pracować - zapowiadał Bsirke dziennikarzom ""Bilda"". A jego koledzy twierdzą, że są gotowi strajkować nawet półtora miesiąca.

Politykom jak widać wizja miast zasypanych śmieciami i nieodśnieżanych dróg nie jest straszna, bo nie kwapią się do ustępstw na rzecz z Ver.di. Apelują jedynie do związkowców o rozsądek, przerwanie strajku i powrót do pokojowych negocjacji. - Jeśli będzie trzeba, to zatrudnimy prywatne firmy do wywozu nieczystości - mówi Gerhard Widder, burmistrz badeńskiego Mannheim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19688140,list-lecha-walesy-do-manifestujacego-tlumu-nigdy-nie-zgodzilem.html","List Lecha Wałęsy do manifestującego tłumu. ""Nigdy nie zgodziłem się na współpracę""","W trakcie manifestacji pod hasłem ""My, Naród"" Mateusz Kijowski odczytał list Lecha Wałęsy do zebranego tłumu. ""Nigdy nie zgodziłem się na współpracę, nigdy nikogo nie skrzywdziłem"", napisał były prezydent.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Około godz. 13 w kilku miastach w Polsce, ale też w Stanach Zjednoczonych, rozpoczęły się manifestacje ""My, Naród"", w obronie posądzanego o współpracę ze Służbami Bezpieczeństwa Lecha Wałęsy.

Tysiące osób na manifestacji ""My, Naród"" - zobacz zdjęcia

Były prezydent, tym razem w specjalnym liście, postanowił po raz kolejny odnieść się do kierowanych przeciwko niemu zarzutów.

""Nazywam się Lech Wałęsa. W roku 1978 przystąpiłem do komitetu WZZ Wybrzeża. Wierzyłem, że nasze działania doprowadzą nie tylko do powstania autentycznej reprezentacji robotniczej, lecz poprowadzą ku wolnej Polsce. Takie były też marzenia moich kolegów z WZZ - Anny Walentynowicz, Andrzeja Gwiazdy, Aliny Pieńkowskiej, Bogdana Borusewicza, Jerzego Borowczaka i wielu, wielu innych. W 1980 r. dane mi było stanąć na czele tej walki zakończonej zwycięstwem, odzyskaniem niepodległej i wolnej ojczyzny"", napisał Wałęsa.



""Nigdy nikogo nie skrzywdziłem""

W przesłanym piśmie podkreśla, że nie współpracował z bezpieką. ""Papiery podsunięte przez SB, które podpisałem, wierząc, że nowa władza, wstrząśnięta grudniową tragedią, zmieni swój stosunek do robotników. Nigdy nie zgodziłem się na współpracę, nigdy nikogo nie skrzywdziłem, lecz to doświadczenie nauczyło mnie, że tylko wspólne działanie daje szansę na sukces. Ale nie tylko. Daje też poczucie bezpieczeństwa. Przestajesz być sam"", uważa były prezydent.

""Nie uległem presji""

I dodaje: ""Wielokrotnie namawiano mnie, bym zdradził 'Solidarność' i stanął na czele koncesjonowanych związków zawodowych. Nie uległem tej presji""

""W najgorszych snach nie przewidywałem, że po latach walki o wolność, po latach represji, rewizji i aresztów, aparat demokratycznego państwa uderzy w nas, prześladowanych przeciwników systemu komunistycznego"", zauważa Wałęsa.

""Nie dajcie sobie wmówić""

Były prezydent skierował też specjalny apel do osób urodzonych w wolnej Polsce. ""Nie dajcie sobie wmówić, że to komunistyczne służby specjalne przyniosły nam wolność i niepodległość. Nie pozwólcie, by system, który nas zniewalał zakorzenił się w waszych umysłach i sercach. Niepodległość i wolność zdobyliśmy i zagospodarowaliśmy my. My, Solidarność. My, polskie społeczeństwo. My, naród""



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Walesa to wielka historyczna postac o swiatowym wymiarze, i to jest dobry i madry list. Kaczynski, Duda i PIS chca falszowac historie, deprecjonujac i ponizajac Walese, i jednoczesnie opowiadaja jakies bzdury o Lechu Kaczynskim, ktory byl drugorzednym dzialaczem opozycji, ale byl chociaz internowany. Jaroslaw Kaczynski byl czwartorzednym dzialaczem opozycji, i nie byl nawet internowany. Jednym z wielu przykladow falszowania historii bylo skandaliczne i haniebne wystapienie Dudy w Gdansku z okazji rocznicy podpisania Porozumien Sierpniowych.-@@@-Ja chciałam podziękować wszystkjim uczestnikom marszu ""MY NARÓD"" , że mnie reprezentują w Warszawie, wszystkim razem i każdemu uczestnikowi i organizatorowi tego marszu z osobna wielkie DZIĘKUJĘ !-@@@-Czytam pelne hejtu komentarze, boli was, ze nie tylko kaczynski potrafi zmobilizowac ludzi. JESTEM CALYM SERCEM Z KODEM, zaluje ze dzisiaj byc tam nie moge. Pozdrawiam gorszy sort:)-@@@-Ale pisiaki zawyły - znaczy, że kolejny strzał celny. Gutta cavat lapidem non vi sed saepe cadendo - jakby to powiedział kaczyński :)-@@@-W historii walki z komuną nie pojawia się nazwisko Kaczyński. I to jest powód by odebrać zasługi Wałęsie i przypisać sobie. W mojej opinii bardziej logiczny jest pogląd, że podrobiono kwity i zastraszono Kiszczakowa by powiedziała, że sa autorstwa jej męża niż że Wałęsa współpracował z SB, a jednocześnie obalił ustrój, którego SB była filarem.-@@@-Skrzywdził jedynie Jarosława Kaczyńskiego.
Bo w swoim czasie nie przetrzepał mu porządnie skóry.-@@@-namieszała Kiszczakowa. Jeśli to plan uknuty przez Millera, Schetynę lub Tuska to jestem pełen uznania. Samego Wałęsy nie podejrzewam. On ma inne zalety...
ale gów.niane pisiory jak sasin, szydło, Macierewicz czy wyrób prezydentopodobny opluły Lecha szybciutko i intensywnie.
ciekawe kiedy będą tę ślinę zlizywać i wycofywać się w cień?!-@@@-Lechu,
Musimy robic powtore z 1980 r.
Ale tym razem, musimy zrobic prawdziwy kraj.
Bez wodzow i ukladanych w gabinetach wodzowskich, list wyborczych-@@@-Powiedz mamie, powiedz tacie. J. Kaczyński - ty psubracie."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,24137692,shinrin-yoku-czyli-niezwykla-sztuka-kapieli-lesnych-od-ktorej.html","Shinrin-yoku, czyli niezwykła sztuka kąpieli leśnych, od której warto się uzależnić","Jak stać się szczęśliwszym i zdrowszym? Japończycy znaleźli na to sposób: shinrin-yoku, czyli leśna kąpiel, która pomaga obniżać ciśnienie krwi, zmniejszać stres, zwiększać energię życiową oraz pobudzać układ odpornościowy.","Shinrin-yoku to od dziesiątków lat jeden z filarów japońskiej kultury i sposób na odbudowywanie ludzkich więzi z naturą. Może przybierać różne formy: od spokojnych spacerów po lesie, przez relaksujące wyjście do pobliskiego parku, aż po odprężające chodzenie boso po trawie. Leśne kąpiele to rodzaj naturalnej aromaterapii, która obniża ciśnienie krwi, zmniejsza poziom kortyzolu (hormonu stresu), dodaje sił witalnych, a także łagodzi stany depresyjne. Japońscy naukowcy twierdzą, że wdychając lotne substancje aromatyczne emitowane przez drzewa oraz inne rośliny w lesie, uodparniamy nasz organizm. Mają one bowiem silne działanie bakterio oraz grzybobójcze. 
REKLAMA
15 sposobów na poprawę odporności według Anny Lewandowskiej
Terpeny - czym pachnie las
Japońscy naukowcy udowodnili, że wdychając leśne powietrze, wraz z nim wdychamy substancje bioaktywne, wśród których znajdują się m.in. terpeny. Spacerując po lesie, wchodzimy w kontakt z każdą taką terpeną. Częściowo wchłaniane są one przez skórę, jednak największą ich ilość dostaje się do organizmu poprzez płuca. Terpeny w powietrzu pochodzą z liści, igieł oraz kory drzew, z krzewów, ziół, paproci, a także mchów.
D-Limonen: pachnie cytryną, poprawia nastrój i jakość snu, obniża ciśnienie krwi, zwiększa odporność.
Alfa-pinen: ma świeży sosnowy aromat i jest najpopularniejszym w naturze związkiem inhalującym układ oddechowy.
Beta-pinen: ma ziołowy zapach przywodzący na myśl bazylię lub koperek, niweluje stany lękowe i depresyjne.
Kamfen: ma żywiczny zapach, obniża poziom hormonów stresu, przywraca 'racjonalne' myślenie.
Shinrin-yoku pinterest.com
Ile powinnaś robić kroków w ciągu dnia, by być zdrowa i szczupła?
Korzyści płynące z leśnych kąpieli
Profesor Qing Li z Nippon Medical School w Tokyo wraz z innymi naukowcami przedstawił wyniki badań z udziałem kilkudziesięciu osób, u których już pod dwóch godzinach takiej leśnej aromaterapii zaobserwowano wyraźne zwiększenie produkcji tzw. komórek NK (od ang. natural killers, czyli naturalni zabójcy). Występują one w naszym układzie odpornościowym i jako jedne z pierwszych przystępują do walki z patogenami próbującymi wedrzeć się do organizmu. 
Powietrze leśne wraz z jego bioaktywnymi terpenami może być uważane za czynnik zapobiegający pojawianiu się nowotworów. Jest wsparciem dla naszego systemu immunologicznego, w walce przeciwko zwyrodniałym komórkom. Przebywanie w lesie wspiera też mechanizmy psychiczne. Zawartość terpenów antynowotworowych w powietrzu leśnym zmienia się wraz z upływem pór roku. Ich koncentracja latem jest największa, a zimą najniższa. W czerwcu i sierpniu osiąga punkt szczytowy. To podczas tych miesięcy, nasz system immunologiczny, wchłania je najlepiej i najwięcej - twierdzo profesor Qing Li z Nippon Medical School w Tokyo.
Amerykańskie badania nad shinrin-yoku
Ze względu na rosnącą popularność kąpieli leśnych, amerykańskie Narodowe Instytuty Zdrowia rozpoczęły w kilku naukowych placówkach USA serię własnych badań na temat pozytywnego wpływu shinrin-yoku. Wyników jeszcze nie ma, jednak niewykluczone jest, że kąpiele leśne podbiją Zachód podobne, jak sushi.
Bieganie, czy rower? A może spacer? Co jest najskuteczniejsze w odchudzaniu?

Co twój brzuch mówi o twoim stylu życia?
 ",pinterest.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13996490,_Tusku_musisz__Oszalale_zastepy_pisowskie_otaczaja.html","""Tusku musisz! Oszalałe zastępy pisowskie otaczają nas ze wszystkich stron..."" ""Dokładnie!"" [PUBLICYŚCI]","Czy nadchodzi koniec Platformy? Waldemar Kuczyński w Poranku TOK FM gorąco zaprzeczał: wciąż nie ma dla niej alternatyw. - Słuchając takich wywodów, Tusk rośnie w samozadowoleniu i przekonaniu, że ""państwo to ja"" - ripostował Piotr Semka z ""Rzeczpospolitej"". - Mnie się bójka na prawicy podoba - stwierdził Roman Kurkiewicz, który kibicuje nowej lewicy.","Sondażowe spadki, wewnętrzne konflikty i słabnąca pozycja Donalda Tuska. - Czy to już koniec Platformy Obywatelskiej? - pytała gości Poranka Radia TOK FM Dominika Wielowieyska. - Wszystko się może zdarzyć, ale to przedwczesne opinie - stwierdził Waldemar Kuczyński. Jego zdaniem wszystko zależy od tego, czy Tuskowi ""uda się opanować sytuację"". Dlatego publicystę ucieszyła wiadomość o wcześniejszych wyborach na szefa PO, które ostatecznie mają rozstrzygnąć kwestię przywództwa w partii.

""Tusk rośnie w samozadowoleniu i przekonaniu, że 'państwo to ja' ""

- W tyle głowy każdego z nas jest z góry powzięty pogląd, jeśli chodzi o PO - ciągnął Kuczyński. - Ja tego nie ukrywam. Nie jestem tzw. obiektywnym dziennikarzem, ja bronię tamy przed naporem groźnych sił politycznych w Polsce. A w roli tamy widzę PO - przyznał publicysta. - Jak długo nie ma na horyzoncie żadnej alternatywy, kwestią odpowiedzialności za kraj jest pilnowanie, by nie przykładać ręki do rozwalania tej tamy - zaznaczył Kuczyński.

- Słuchając takich wywodów, Tusk rośnie w samozadowoleniu i przekonaniu, że ""państwo to ja"" - kontrował Piotr Semka z ""Rzeczpospolitej"". - Ta retoryka: ""Tusku musisz"", jest wojna, oszalałe zastępy pisowskie otaczają nas ze wszystkich stron... - mówił Semka. - Dokładnie! - przerwał mu Kuczyński. - Tego typu retoryka sprawia, że rząd Tuska grzęźnie. Brak reform, brak działań, głównym tematem jest utrwalanie władzy - dokończył Semka.

Prof. Markowski: ""Gdy wszystko się wali, polityka ciepłej wody nie jest głupia. W innych krajach nie ma nawet tego"" >>>

Zdaniem publicysty ""Rzeczpospolitej"" premier ""zmienił zasady gry w trakcie meczu"", forsując pomysł, by w wyborach na szefa partii głosowali nie delegaci, a wszyscy jej członkowie. - To wątpliwa formuła - ocenił Semka. - Tusk, nie radząc sobie z sytuacją w PO, którą sam wykreował, dziś ucieka się do nowego rozwiązania - przyznał Roman Kurkiewicz z Collegium Civitas. - Ale to nie problem. Problemem jest, jaki będzie wynik tego rozwiązania - przyznał były naczelny ""Przekroju"".

""Gowina kreuje się na wroga ludu. To nienormalne""

Semka komentował także list Jarosława Gowina do członków PO. - Gowin mówi rzeczy mało ekstremalne, przypomina, jaki był program PO w momencie jej powstawania. On odwołuje się do programu, który ciągle obowiązuje - zauważył publicysta ""Rzeczpospolitej"". - A jest kreowany na ekstremistę. Następuje histeria, w której stosuje się podwójne miary. Jeśli Tusk w wyborach odwołuje się do wszystkich członków partii, to jest dobrze. Jeśli Gowin pisze list do wszystkich członków, to jest źle - zauważył Semka, dodając: - List Gowina sformułowany jest spokojnie, wzywa do dyskusji, która w partii przed wyborem przewodniczącego jest potrzebna. A kreuje się go na wroga ludu. To nienormalne.

- Mnie się podoba bójka na prawicy - stwierdził Kurkiewicz. Zaprzeczył, że Platforma jest jedyną możliwą alternatywą dla zagrożeń, które wskazał Kuczyński. - Zmiana powinna nadejść z lewicy. Chciałbym, żeby ona wzięła się w garść i na tej wewnętrznej jatce zdobyła znaczące miejsce w parlamencie. To zmieni ten paranoidalny układ sił między PO i PiS - skwitował Kurkiewicz.",fot. Adam Kozak / AG,"Tama zrobiona przez Platformę jest aby bronić Polskę przed bałwanami...pisowskimi.
Bo te pisielcze bałwany, to zgraja oszołomów, pieniaczy, fałszywych świętoszków, fałszywych antypolskich ""patriotów"" i największe zagrożenie dla demokracji, gospodarki...oraz prawa i sprawiedliwości.-@@@-Albo ja źle widzę, albo nie rozumie, o czym my dyskutujemy ???
Czy to możliwe, że Polacy chcą Jarosława jako premiera? Z jego paranoiczną psychiką ?
I tą czeredę niebezpiecznych ludzi w rządzie ?
Macierewicz -min. spr. wewnętrznych
Fotyga- min. spraw zagr.
Pawłowicz - min. sprawiedliwości
Hofman - rzecznik premiera
Kamiński -koordynator służb spec.
ITD ITP
Czy Polacy zatracili instynkt samozachowawczy ?
Czy chcemy doprowadzić nasz kraj do tragedii ???
Już takie tragiczne momenty były w naszej historii!!!
Przypomnijcie sobie tragiczny obraz Matejki z Rejtanem
Mieliśmy później 123 lata niewoli pod zaborami.
OPAMIĘTAJMY SIĘ !!!!!!!!!!-@@@-Longszam psa. Longszam psa. Po bruździe. Po bruździe.
Hasło jak pielgrzymka szła. Nabruźdźcie! Nabruźdźcie!
Nadrzędne słowa biskupa. Komsomoł elity przekrętu.
Sejmowa misja przygłupa. Polska wyleci z zakrętu.
Brak kaplic w hipermarkecie. Bolszewii w prawach człowieka.
Liberalizm zbyt gniecie. Rząd nierychły wciąż zwleka.

Longszam psa. Longszam psa. Po bruździe. Po bruździe.
Radocha ze zła. Radocha ze zła. Bolszewik z księdzem przy uździe.
Rzymu idą legiony. Bolszewia dzieli ochłapy.
Jeszcze gorzej, zdziwiony. Bogactwo u boku satrapy.
Nalepką Maryja. In vitro. Hipermarkety i prawa.
Cwaniaczki z miną chytrą. Leszki i Jarosława.

2013-05-28 almagus
almagus.blox.pl/html-@@@-Polacy mają inne zdanie co do tej ""tamy"" niż agitator Kuczyński:

wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,13998509,CBOS__Tuskowi_nie_ufa_prawie_polowa_Polakow.html?t=1369745804804&v=1&pId=22394216&send-a=1#opinion22394216-@@@-Semko daje mi do wyboru Auschwitz-Birkenau lub sanatorium w budowie . Wybieram sanatorium .-@@@-uśmiałem się dzisiaj słuchając lewaka kurkiewicza czekającego na zbawienie ze strony SLD i paligłupa :-)
Do tego całkowite rozbrojenie Polski, rozwiązanie armii i wydawanie pieniędzy na postęp cywilizacyjny

to nie głupota, to już zdrada, na pewno dostał by posadkę w nowym rządzie polski konstruowanym przez Putina-@@@-do zbanowanego_kierowcy_zlomu

Pamietajcie slugusi sekty FEKTALOICYZMU o 10 przykazaniach PANA I nie plujCIE obrzydliwym jadem NA SLOWA PANA

slugusi Z SEKTY RUSKIEGO AGENTA Z TORUNIA pomnijcie slowa Pana ""NIE BEDZIESZ MIAL BOGOW OBCYCH PRZEDE MNA"" a dla was TALIBOWIE SPOD ZNAKU BREIVIKA wazniejsze niz PRZYKAZANIA PANA sa slowa kaczynskiego czy rydzyka

slugusie ruskiego agenta POMNIJ ZE TO PRZYKAZANIE PANAI NIE ZAPOMNIJ ZAKLAMANY I OBLUDNY FUNDAMENTALISTO kochac blizniego swego...

Fundamentalisto chrzescijanski z SEKTY RUSKIEGO AGENTA nie dawaj fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu...

i kiedy co wieczor klepiesz ""I ODPUSC NAM NASZE WINY JAKO I MY ODPUSZCZAMY....."" postaraj sie debilu zrozumiec co klepiesz.

fundamentlisto BREIVIKOWY, zamiast wypisywac chore bzdury przeczytaj 10 przykazan i odmow pacierz wieczorny ZE ZROZUMIENIEM !!!

fundamentalisci Z SEKTY PISIATEJ pomnijcie slowa Pana ""NIE BEDZIESZ MIAL BOGOW OBCYCH PRZEDE MNA"" a dla was FASZYSCI, wazniejsze niz PRZYKAZANIA PANA sa slowa kaczynskiego czy rydzyka

jutro SEKCIARZE BALWOCHWALCY pojdziecie do komunii, ktora wam KOSCIA W GARDLE STANIE - wasze grzechy sa NIE ODPUSZCZONE

WASZE MIEJSCE JEST W PIEKLE!
BELZEBUB JUZ SZYKUJE NA WAS KOCIOL ZE SMOLA I DIABLY OBLIZUJA PALCE-@@@-@prezio3
Ja tam żydem nie jestem, ale jak bm był to tylko bym się tym chwalił., albowiem naród ten napisał przynajmniej 3/4 Pisma Świętego, albowiem Jezus i Matka Boska są z tego narodu, albowiem oni zamiast się kłócić ze sobą o duperele, to sobie pomagają i w dupę kilka razy arabusom dali.
I to by było na tyle...pisowski niedojebie hitlerowski.-@@@-Kuczyński,który w Polsce rozpoczął dziką prywatyzację, z której to wyrastały gigantyczne majątki z niczego uważa,że afery polskiej gospodarce nie szkodzą jeśli tylko Tusk je firmuje. Ten facet całkowicie zatracił poczucie rzeczywistości."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5870901,Unia_chce_walczyc_z_kryzysem_w_Chinach.html",Unia chce walczyć z kryzysem w Chinach,"Unia Europejska chce wspólnie z Chinami walczyć ze światowym kryzysem finansowym. Unijna komisarz ds. budżetu i planowania finansowego Dalia Gribauskaite powiedziała w Pekinie, że tylko wspólna polityka największych państw świata może zapobiec jeszcze poważniejszemu załamaniu na rynkach.","Dalia Grybauskaite podkreśliła, że Chiny stały się nie tylko z punktu widzenia gospodarczego, lecz również finansowego bardzo ważnym państwem świata.

W jej opinii, tylko odpowiedzialne działania Pekinu w sferze wewnętrznej polityki ekonomicznej oraz międzynarodowych stosunków gospodarczych mogą przyczynić się do wyjścia z obecnego kryzysu. Komisarz zaznaczyła, że ważne jest, by Chiny zdołały utrzymać swój wysoki poziom wzrostu. Stabilność chińskiej gospodarki w znacznym stopniu będzie miała bowiem wpływ na stabilność innych gospodarek.

Chiny będą uczestniczyć w listopadowym spotkaniu w gronie G-20, którego celem jest wypracowanie sposobów przełamania obecnego kryzysu. Unijna komisarz poinformowała, że w grudniu tego roku w Paryżu odbędzie się spotkanie pomiędzy Unią Europejską, a Pekinem na szczeblu ministerialnym poświęcone obecnej sytuacji finansowej na świecie.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24596593,ile-wazy-anna-skura-7-miesiecy-po-porodzie-blogerka-odpowiedziala.html",Ile waży Anna Skura 7 miesięcy po porodzie? Blogerka odpowiedziała fanom,"Anna Skura to jedna z aktywniejszych kobiet polskiego show-biznesu. Blogerka i podróżniczka znana pod nazwą What Anna Wears ponad 7 miesięcy temu powitała na świecie swoje pierwsze dziecko. Od tego czasu intensywnie pracuje na to, by wrócić do formy sprzed ciąży. Jak jej idzie?","Anna Skura już przed ciążą była niezwykle aktywna fizycznie. Podróżniczka regularnie trenowała, biegała maratony, a nawet wspinała się na najwyższe górskie szczyty. Podczas ciąży, w miarę możliwości, również pozostawała aktywna. Nie odpuszczała treningów, jednak wykonywała je ze znacznie mniejszą intensywnością oraz pod okiem wykwalifikowanego trenera personalnego. Obserwatorzy nie byli więc zaskoczeni, że kiedy tylko minął okres połogu, Ania wróciła na salę treningową, by pracować na odzyskanie swojej dawnej formy. 
What Anna Wears pokazała brzuch już 8 tygodni po porodzie
W ostatnim czasie, młode mamy świata show-biznesu chętnie chwalą się szybkim powrotem do formy po ciąży i pokazują idealnie płaskie brzuchy zaraz po porodzie. W przypadku Ani Skury było zupełnie inaczej, gdyż blogerka postanowiła pokazywać swój rzeczywisty wygląd, a nie wyidealizowany obrazek ""instagramowej mamy"". Kiedy pokazała na Instagramie swoją figurę 8 tygodni po porodzie, jej brzuch był nadal delikatnie zaokrąglony, ale Skura chciała pokazać swoim fanom, że tak właśnie może wyglądać kobieta kilka tygodni po porodzie. 
Anna Skura pokazała, ile waży 7 miesięcy po porodzie
Anna Skura jest chyba jedną z bardziej zmotywowanych młodych mam na polskim Instagramie. Podróżniczka bardzo często wstaje przed piątą rano, by już z samego rana udać się na trening. Swój powrót do formy relacjonuje w social mediach, by motywować tym do działania swoje obserwatorki. Ostatnio fani wypytywali ją ile obecnie waży. Ania postanowiła wejść na wagę i pokazać fanom, ile do tej pory schudła.
To, co wszystkich ciekawi najbardziej, moja waga! Bardzo proszę. Bez telefonu jest 56,5 kg, czyli dokładnie plus 2 ks sprzed ciąży, ale... Totalnie to bez znaczenia ponieważ widzę efekty wizualne oraz... Gdy zaczynam trenować, zwłaszcza te bardziej intensywne i cięższe treningi, to pojawia się masa mięśniowa, która po prostu waży - napisała Ania Skura na swoim InstaStories.
Ile waży Anna Skura 7 miesięcy po porodzie? https://www.instagram.com/whatannawears",https://www.instagram.com/whatannawears,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,25402783,wartosci-odzywcze-i-wlasciwosci-lecznicze-rodzinek-czy-ta-slodka.html",Wartości odżywcze i właściwości lecznicze rodzinek. Czy ta słodka przekąska wspomaga odchudzanie?,"Rodzynki, czyli suszone winogrona. To bakalie, które są prawdziwą skarbnicą naprawdę wielu wartości odżywczych. Są zdrowe, smaczne i łatwo dostępne. Co musisz o nich wiedzieć, za nim włączysz je do diety? Sprawdzamy, co kryją rodzynki i ile kalorii mają.","Rodzynki – wartości odżywcze
Rodzynki wszyscy doskonale znamy. Tę słodką przekąskę poznajemy już jako dzieci, kiedy zazwyczaj wydłubujemy ją z serników pieczonych przez mamy i babcie. Z czasem jednak przyzwyczajamy się do ciasta z dodatkiem rodzynek, a same bakalie zaczynają nam bardzo smakować. I bardzo dobrze! Ponieważ rodzynki to naprawdę cenne źródło wartości odżywczych.
REKLAMA
Zacznijmy od tego, że zawierają błonnik, potas, cynk, żelazo i wiele związków mineralnych. Dodatkowo są bogate w wapń i bor. A więc zapobiegają osteoporozie i poprawiają komfort życia kobiet po menopauzie. Wspomniany błonnik w rodzynka przydaje się przy zaparciach, a magnez i witaminy z grupy B – choćby witamina B1, B3, B6 – są pomocne, gdy mamy problem z koncentracją i po prostu zawsze wtedy, gdy musimy się uczyć czy przyswoić dużo nowej wiedzy.
W rodzynkach występuje także wysoka zawartość miedzi. Nie można też zapomnieć o witaminie C i E. Dzięki nim rodzynki przyczyniają się do zwalczania wolnych rodników, a tym samym opóźniają procesy starzenia.
Rodzynki suszone – właściwości lecznicze
Właściwości leczniczych rodzynki suszone mają naprawdę wiele. Przede wszystkim ta zdrowa i lekka przekąska poprawia pracę układu sercowo-naczyniowego, obniża poziom złego cholesterolu i zapobiega skutecznie osteoporozie.
Dzięki temu, że rodzynki są źródłem jodu, to są wskazane dla wszystkich osób z problemami tarczycy. Pamiętajmy, że rodzynki do suszone winogrona. Więc tak jak winogrona zawierają resweratrol, czyli silny przeciwutleniacz, który chroni komórki przed uszkodzeniami.
Rodzynki można spożywać nawet trzy razy dziennie. W takiej dawce obniżą ciśnienie krwi u osób, które skarżą się na skoki ciśnienia. Na to wpływa ma zawarty w nich potas. Niedawno przeprowadzono także badania – na Uniwersytecie Stanu Illinois w Chicago – z których wynika, że rodzynki mogą być skuteczną bronią w walce z próchnicą. Okazuje się, że zawierają kwas oleanolowy, aldehyd oleanolowy oraz 5-hydroksymetyl-2-furfural. A te trzy substancje zwalczają bakterie, które gromadzą się w jamie ustnej, a które są jednocześnie przyczyną chorób dziąseł oraz psucia się zębów. Tu warto wspomnieć o cukrze, który znajdziemy w rodzynkach. Są słodkie, więc dlaczego nie psują zębów, a w ręcz przeciwnie, pomagają im w walce z bakteriami? Naukowcy tłumaczą to w ten sposób – rodzynki, tak jak winogrona, zawierają głównie dwa cukry proste - glukozę i fruktozę. W ich składzie nie ma sacharozy, a to ten cukier uważa się za głównego winowajcę ubytków w zębach.
Rodzynki zdecydowanie powinny trafić także do jadłospisu osób obciążonych genetycznie cukrzycą. Brytyjscy naukowcy opublikowali w „British Medical Journal” entuzjastyczne wyniki swoich badań. W ich przedsięwzięciu wzięło udział łącznie ponad 187 tys. osób. Cały eksperyment trwał 25 lat! Co cztery lata uczestnicy badania wypełniali ankietę, w której określali ilość i częstotliwość spożywania określonych owoców. Wyniki były jednoznaczne – winogrona, czyli także rodzynki, zmniejszają ryzyko wystąpienia cukrzycy o 12 proc. Prawdopodobnie dzieje się tak dzięki zawartym w owocach antocyjaninom. Badania jeszcze trwają.
Rodzynki a odchudzanie
Ile kalorii mają rodzynki? W 100 g rodzynek znajdziemy 300 kcal. To dużo. Szczególnie, że w składzie rodzynek znajduje się około 75 proc. cukru. Powinny być więc włączane do diety, jednak jeśli ktoś stosuje dietę restrykcyjną, chce schudnąć, lepiej, aby nie przesadzał z ich ilością. Nie musi ich od razu wykluczyć z menu. Są w końcu bardzo zdrowe. Jednak kilka garstek rodzynek w tygodniu decydowanie wystarczy. Nie zaszkodzimy w ten sposób naszej diecie, a dostarczymy wielu cennych wartości odżywczych. Przy okazji też osłodzimy sobie walkę ze zbędnymi kilogramami.",Erda Estremera/unsplash.com,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,22503603,pelna-blasku.html",Pełna blasku,"Stan skóry to element wyglądu, na który zwracamy uwagę w pierwszej kolejności. Rozświetlona, o wyrównanym kolorycie sprawia, że prezentujemy się młodziej i radośniej. Niestety nie każda z nas może cieszyć się taką cerą. Czy istnieją sposoby, aby to zmienić?","Powierzchownie, ale skutecznie
Półki w drogeriach uginają się od kosmetyków, również tych rozświetlających. Aby nadać skórze blasku czasami wystarczy zastosować kilka prostych trików, np. wykorzystać bardziej wyrazisty róż (morelowy lub różowy) czy puder rozświetlający. Dobrze jest podkreślić kości policzkowe – uwypuklone nadadzą twarzy wyraźny wygląd, a cera będzie wyglądała na gładką i promienną. Produkty zawierające drobinki rozświetlające można też nałożyć na skronie, policzki czy delikatnie na nos – pamiętaj jednak, aby nie stosować ich na całej twarzy.
Codzienne rytuały
Regularna i przede wszystkim dobrze dobrana pielęgnacja również w znacznym stopniu może wpłynąć na wygląd skóry. Jakich kosmetyków powinniśmy używać? Przede wszystkim tych z witaminą C i E, które wpływają na odpowiednie nawilżenie skóry, wyrównanie jej kolorytu i rozświetlenie. Ważne jest też, aby zawierały filtry przeciwsłoneczne, które powinnyśmy stosować przez cały rok. Cera narażona na szkodliwe promieniowanie może bowiem stać się szara i matowa, a nie o to nam przecież chodzi. Oprócz kosmetyków, dla cery ważna jest również zdrowa, bogata w witaminy i minerały, dieta oraz aktywność fizyczna.
Profesjonalna rewitalizacja i rozświetlenie
Nie lubisz zbyt mocno się malować a domowa pielęgnacja nie pomaga twojej skórze, tak jakbyś tego oczekiwała? Pora na wizytę w gabinecie medycyny estetycznej! Nie powinnaś jednak się tego obawiać – zabiegi wpływające na rozświetlenie i poprawę wyglądu cery należą do mało inwazyjnych i bardzo bezpiecznych. Z reguły ich działanie oparte jest po prostu na aktywacji naturalnych procesów regeneracyjnych organizmu. Jednym z najpopularniejszych z nich jest mezoterapia. Zabieg polega na wykonaniu licznych płytkich nakłuć skóry w celu wprowadzania do niej określonych substancji o właściwościach regenerujących, ujędrniających i nawilżających. Najczęściej używa się w tym celu kwasu hialuronowego lub mieszanek peptydów i witamin, ale podczas zabiegu można wykorzystać także osocze bogatopłytkowe, które przynosi równie dobre efekty, a do tego jest materiałem autologicznym. Odwirowane w specjalny sposób osocze zawiera liczne substancje aktywne, czynniki wzrostu, które poprawiają gęstość, jędrność i koloryt skóry, zmniejszają zmarszczki i bruzdy oraz mają działanie wolumetryczne. Rezultaty, które uzyskujemy są efektem naturalnego procesu naprawczego organizmu – wyjaśnia dr n. med. Monika Kuźmińska z Yonelle Zwolińska Beauty Institute.Jeśli nie poddawałaś się wcześniej podobnym zabiegom, pomyśl o delikatnym, ale skutecznym preparacie PRX-T33. To zabieg łączący cechy peelingu i skinboostera – biorewitalizuje, ujędrnia, rozjaśnia i wygładza skórę – dodaje dr Kuźmińska. Na skórę doskonale może też podziałać iniekcja dwutlenku węgla, czyli karboksyterapia. Proces ten interpretowany jest przez organizm jako swoiste niedotlenienie. Wywołana w ten sposób reakcja prowadzi do stymulacji  komórek, w tym również produkcji kolagenu. Efektem tych działań jestpoprawa  faktury i  zwiększona sprężystość skóry, a także jej rozświetlenie  – tłumaczy dr Monika Kuźmińska.
Nie wiesz, który zabieg będzie dla ciebie odpowiedni? Zgłoś się na konsultację – specjalista na pewno doradzi właściwą i najbardziej skuteczną procedurę.",fot. materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24267562,pan-ponosi-odpowiedzialnosc-za-obecna-sytuacje-pracownicy.html","""Pan ponosi odpowiedzialność za obecną sytuację"". Pracownicy sądów piszą do Morawieckiego","Sądy w całej Polsce paraliżuje protest pracowników sądowych. Związkowcy z sądów piszą do premiera Morawieckiego informując go, że to on ""ponosi całą odpowiedzialność"" za zaistniałą sytuację.","Pracownicy sądów w całej Polsce masowo nie stawiają się do pracy - zamiast tego są na zwolnieniach chorobowych. Nie jest tajemnicą, że naśladują w tym policjantów, którzy protestowali w ten sposób przeciwko niskim zarobkom - początek strajku pracownicy sądów (pracownicy administracyjni, protokolanci i asystenci sędziów) zapowiedzieli w poniedziałek. W sądzie okręgowym we Wrocławiu do pracy nie stawiła się ponad połowa pracowników. W Poznaniu brakowało już 90 procent. Część pracowników sądów protestuje w sposób, który nie powoduje spadania spraw z wokandy - w Olsztynie pracownicy, jak informuje Polsat News, protestowali w ramach... przysługującej im 15 minutowej przerwy. 
Czytaj też: Protest pracowników sądów. Będą kolejne zwolnienia lekarskie. Sądy przestają pracować

Protest pracowników sądów znajduje zrozumienie. Rzecznik Sądu Okręgowego w Rzeszowie sędzia Tomasz Mucha mówił, że sędziowie z jego okręgu popierają protest. 
Apel pracowników sądów do premiera
Związkowcy z sądów nie mają wątpliwości co do tego, kto odpowiada za zaistniałą sytuację. 
Uważamy, że to Pan ponosi odpowiedzialność za obecną sytuację w sądownictwie, doprowadzenie do skrajnych reakcji i nieprzewidzianych prawem działań ze strony pracowników, aby zwrócić uwagę na swoją dramatyczną sytuację
- stwierdza MOZ NSZZ ""Solidarność"" Pracowników Sądownictwa w apelu do prezesa Rady Ministrów Mateusza Morawieckiego. 
W apelu związkowcy przypominają też o tym, że od lat zwracali uwagę Mateuszowi Morawieckiemu na ""tragiczną sytuację płacową pracowników polskich sądów powszechnych"". Zwracają też uwagę na fakt, że: 
95 proc. pracowników sądów, z wyłączeniem sędziów, asesorów, referendarzy i kuratorów sądowych zarabia mniej niż 2 853,95 zł netto, w tym 20 proc. otrzymuje wynagrodzenie zasadnicze maksymalnie do kwoty 1 808,10 zł netto. I tak: asystenci sędziów, którzy są wykwalifikowanymi prawnikami, osiągają wynagrodzenie zasadnicze na poziomie pomiędzy 1 808,88 zł a 2 853,96 zł netto, natomiast kwoty wynagrodzenia zasadniczego 1 808,10 zł netto nie przekracza 14 proc. urzędników sądowych oraz 90 proc. innych pracowników tzw. obsługi.
Zdaniem związkowców są to skutki braku waloryzacji zarobków w sądownictwie. Za tak marnymi zarobkami pracowników sądów idą konsekwencje - według związkowców z sądów odeszło tylko w latach 2014-2016 17 tysięcy osób. A w pierwszej połowie 2018 roku z pracą w sądach rozstało się już 3 tysiące osób. I to bez uwzględnienia osób przechodzących na emeryturę! 
Związkowcy nie ukrywają, że Polska ma jedną z najliczniejszych w UE grup pracowników administracyjnych sądów (drugie miejsce po Niemczech). Jednak zwracają uwagę na fakty, które chętnie się przemilcza. 
Porównując obciążenie pracą w sądach, trzeba wziąć pod uwagę fakt, że Polska przoduje w ilości spraw cywilnych i gospodarczych nieprocesowych – ponad 10,1 tys. spraw na 100 tys. mieszkańców oraz jest na 3. miejscu w ilości spraw karnych (1,25 tys. na 100 tys. mieszkańców).
Stwierdzenie, że w Polsce wydaje się na sądownictwo najwięcej w Europie, zawiera skrajne uproszczenie, które nie bierze pod uwagę różnic w systemach prawnych, procedurze sądowej, nieustannego wzrostu wpływu spraw oraz galopującej legislacji, która powoduje ciągły wzrost ilości obowiązków pracowników sądów i prokuratury. 
- informują premiera związkowcy z sądów. 
Pracownicy sądów wezwali też premiera do podjęcia dialogu. Pełen tekst apelu znajdziecie tutaj. 
Warto zauważyć, że w Polsce sprawy sądowe trwają bardzo długo. Spadające z wokandy sprawy oznaczają olbrzymie problemy dla osób, których dotyczą. Z kolei w przypadku spraw gospodarczych nieprocesowych (np. wpisów do KRS i zmian) wszelkie opóźnienia mogą oznaczać problemy dla podmiotów gospodarczych. ",Fot. Anna Gmiterek-Zabłocka,"Przecież ""reforma"" PiS miała usprawnić sądy, przyspieszyć pracę i ogólnie sprawić, że Polacy będa dumni z polskiego sadownictwa... Wymiana sędziów to miał byc dopiero pierwszy etap. A tu co? Sprawy trwają coraz dłużej, brakuje ludzi do pracy i nie chchcą pracować za mniej niż kasjerka w Biedronce (z całym szacunkiem dla kasjerek). I co tu teraz powiedzieć Polakom? Wina Tuska ??? :)-@@@-Biurokracja dobija Polskę. Z roku na rok jest coraz gorzej.-@@@-Morawiecki jest od ""dobrej zmiany"", czyli od gnojenia SN, KRS, TK.
Jako bankster zarabiał 300 000 miesięcznie, więc co go obchodzi jakaś sekretarka sądowa.-@@@-Niech mi to ktoś wytłumaczy ....

Pracownicy sądów protestują. To samo policjanci, celnicy, rolnicy, nauczyciele, lekarze, lekarze-stażyści, pielęgniarki, skarbówka ...

To kto ""głosuje"" w sondażach w 43% na PiS i kto dal im po 40% w większości samorządów ????
Może to jakiś syndrom sztokholmski ?-@@@-Wkrótce usłyszymy, że to wina Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego Pani Gersdorf. Gdyby ją wywalili jak chcieli, to byłyby podwyżki o 1000 zł, a może i 2000 zł. :) Czyli wina EU, Tuska itd. To oni nie chcą dać podwyżek :)-@@@-na teatr idisz, na polin, na cm, zydowskie sa setki milionow, miliardy a na podniesienie glodowych plac brak pieniedzy , czas posprzeatac smieci.-@@@-Ja jakos nie pamietam takich protestow za czasow PO-PSL. Czyzby oni zarabiali wtedy tak dobrze?-@@@-To są jaja - kto podbija im to L4? Kiedy ja pójdę na L4 i pojadę do sklepu po bułki i mnie w domu nie zastaną, to dostanę po .upie. A ty nagle na zawołanie albo jedno albo drudzy dostają L4 i nie ma problemu. Świetny kraj. Zwłaszcza boli jak to policjanci (stojący na straży prawa) oraz pracownicy sądu (też blisko praworządności) biorą lewe L4. Jak w tym kraju szanować przepisy - z daleka przecież widać obłudę, każdy kto przestrzega prawa czuje, że jest rach4ny przez resztę i samo państwo. Wiem, powinienem mieć to wyebane, bo przecież nie warto być uczciwym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24681546,strajk-nauczycieli-broniarz-o-okraglym-stole-na-stadionie-narodowym.html",Broniarz odpowiada Morawieckiemu ws. okrągłego stołu: Miejsce i data budzą wątpliwości,"- Będziemy na rozmowach okrągłego stołu, ale miejsce i data trochę budzą wątpliwości - tymi słowami szef ZNP Sławomir Broniarz skomentował propozycję rządu PiS, żeby negocjacje z nauczycielami odbyły się na Stadionie Narodowym 26 kwietnia. Jak dodał, Stadion Narodowy może nie stwarzać ""klimatu ani możliwości do rzeczowej, merytorycznej dyskusji"".","Szef Związku nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz w programie ""Tak jest"" w TVN 24 skomentował propozycję Mateusza Morawieckiego, który ogłosili w czwartek, że okrągły stół w sprawie zmian w oświacie rozpocznie się w piątek 26 kwietnia o godzinie 12. na Stadionie Narodowym w Warszawie. Jak zapowiedział, w rozmowach mają uczestniczyć rodzice, nauczyciele, związkowcy, eksperci i przedstawiciele opozycji.
Broniarz o okrągłym stole na Narodowym: Miejsce i data budzą wątpliwości
Broniarz przyznał, że przedstawiciele ZNP wezmą udział w negocjacjach, ale wyraził wątpliwości dotyczące daty i miejsca spotkania wyznaczanego przez rząd PiS.
Będziemy na rozmowach okrągłego stołu, ale miejsce i data trochę budzą wątpliwości, bo sądziliśmy, że panu premierowi na tyle zależy na tej dyskusji, że zrobi to w możliwie najkrótszym terminie.
Nie wiem dlaczego Stadion Narodowy. Nie przypuszczam, żeby tam było 60 tysięcy uczestników tego okrągłego stołu [tyle osób mieści stadion - red.]
- mówił Broniarz. Jak dodał, 26 kwietnia to jest ""dosyć odległy termin"", będący jednocześnie dniem zakończenia roku szkolnego w szkołach ponadgimnazjalnych. 
Na pytanie, czy wybór na miejsce negocjacji Stadionu Narodowego może sugerować, że rząd PiS chce pokazać, że ""to ma być bardziej show, a nie rozmowa o potrzebach"", szef ZNP odparł: - Jeżeli ma być taka formuła, to tym bardziej dobrze, że woleliśmy rozmawiać na tematy płacowe tu i teraz, w ramach Rady Dialogu Społecznego - powiedział, dodając, że na Stadionie Narodowym ""zapewne nie byłoby ani klimatu ani możliwości do takiej rzeczowej, merytorycznej dyskusji"".
Broniarz podkreślił, że decyzje ws. kontynuowania bądź zawieszenia strajku zostanie podjęta w najbliższy wtorek, a klasyfikowanie uczniów jest suwerenną decyzją komitetów strajkowych i rad pedagogicznych - Mówiliśmy o tym problemie od 10 stycznia, rząd go bagatelizował - powiedział.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Jeżeli decyzje o przyszłości polskiej edukacji mają zapadać na stadionie choćby narodowym
to dla każdej osoby w normie intelektualnej jest to wyraźny sygnał dokąd zmierza nasze państwo,
od nauczycieli oczekuje się wiele, ale czy grzechem jest mieć nadzieję, że przedstawiciele naszego rządu będą zachowywali się przyzwoicie, zadowolę się tym, że przestaną kłamać.-@@@-Uczniowie wrócą do szkoły ale tam nie bezie już nauczycieli!
Nie wierzę, że przez najbliższe 20 lat ktoś wartościowy będzie ubiegał się o pracę w szkole!
No chyba, że lubi być nazywany leniem, szantażystą, darmozjadem, hieną żerującą na krzywdzie dzieci, terrorystą itd.
Rodzice uczniów, cóżeście uczynili nauczycielom swoich dzieci?!-@@@-Bashobora też będzie? W sumie miałby nawet więcej do powiedzenia niż Mati, Zalewska i ta chytra baba z Brzeszcz, zapomniałem nazwiska, taka podobna zupełnie do nikogo.-@@@-Platne szakale trolle produkuja sie . Dziwie sie ze za psie grosze chca tak ujadac.-@@@-No cóż, dobra zmiana na stadionie czuje się najlepiej. Mogło być gorzej, na przykład w rezydencji jakiegoś biskupa-@@@-Pisowiskiemu rządowi nie zależy na porozumieniu, co za tym idzie na zakończeniu strajków w szkołach i placówkach oświatowych. Setki tysiące ludzi strajkuje już ponad 10 dni, nauczyciele tracą zarobki i zdrowie psychiczne, narastają konflikty, środowiska szkolne są rozbijane przez ostry podział, kto za strajkiem, kto jest łamistrajkiem, dyrektorzy wspierani przez samorząd pisowski okazują coraz większą arogancję. A rząd proponuje spotkanie za tydzień, z którego po raz kolejny może nic nie wyniknąć, nie chce PiS rozmów, nie zamierza uspokoić nastrojów. Koszmar.-@@@-Niech PIS zrobi wiec wyborczy na stadionie przyjdą krowy i świnie.-@@@-Widzicie teraz wyraźnie, jak bardzo rządowi zależy na ocenach uczniów oraz ich maturach. Spotkanie powinno odbyć się JUTRO w piątek a nie za tydzień w piątek. Gdyby spotkanie było jutro, możnaby jeszcze coś do tego czasu zrobić. Niestety w tej sytuacji, nie pozostaje nic. Rząd właśnie zostawił dzieciaki na lodzie.-@@@-A może by tak na środku Atlantyku albo chociażby na Morzy Śródziemnomorskim , bardzo atrakcyjne miejsca ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,10695254,Solidarna_Polska__hakuje__strone_PiS__Zacheta_do_wstepowania.html","Solidarna Polska ""hakuje"" stronę PiS. Zachęta do wstępowania do klubu","Na stronie kłodzkiego Prawa i Sprawiedliwości pojawiło się ogłoszenie zachęcające do wstępowania do struktur nowego ugrupowania. Informację opublikował nowy poseł Andrzej Dąbrowski, który był przewodniczącym kłodzkiego oddziału Prawa i Sprawiedliwości.","- Nowy poseł Andrzej Dąbrowski, który wstąpił do klubu Solidarna Polska a startował z list Prawa i Sprawiedliwości, znalazł dość zaskakujący sposób na werbowanie kandydatów do nowego klubu. Kłodzki poseł zamieścił po prostu na stronie internetowej regionalnego klubu Prawa i Sprawiedliwości ogłoszenie o naborze do klubu Solidarnej Polski - napisał na Alert24 ""kristoff"".

Andrzej Dąbrowski dostał się do Sejmu za Bogdana Święczkowskiego, któremu marszałek Schetyna wygasił mandat.

""Solidarna Polska"" werbuje

Nowy klub zaczął budować swoje struktury kilka dni temu. Jak pisze dzisiejsza ""Rzeczpospolita"", ziobryści, którzy zostali usunięci z PiS, tworzą struktury nowej partii. Zaczynają od klubów w sejmikach wojewódzkich i radach miast. ""Rzeczpospolita"" pisze, że zwolenników nowego ugrupowania przybywa między innymi w Małopolsce, na Opolszczyźnie, Podlasiu i w Radomiu. Na oficjalnym blogu "" Solidarnej Polski"" pojawiły się adresy mailowe, na które powinni pisać chętni do wstąpienia do ""Klubów Solidarnej Polski""",,"Wataha by przezyć podzieliła się i zaczyna walkę na śmierć i życie.Wyliniały samiec Jarosław bez szans z młodym hitlerkiem.-@@@-Następni cwaniacy chcą się dorobić bo niedługo skończy się kadencja do parlamentu europejskiego. Szukają naiwnych.-@@@-Jak pokazuje historia Mieńszewicy ostatecznie dostają łupnia, od Bolszewików. Najbliższe tygodnie wyklarują, kto z dwójki Ziobro, czy Kaczyński będzie Leninem.-@@@-PiSdzielce pozagryzajcie się.-@@@-Wataha walczy ze soba bez pardonu i honoru. Teraz jeszcze lepiej widac jaki szajs lgnal do prezesa.-@@@-Na podkładaniu świni to oni się znają. Żal tylko biednego prezesika, niedawni potakiwacze obsrywają mu obejście przed chałupą.-@@@-W tej formacji hak to podstawa-@@@-I Kurski i Ziobro są za młodzi na emeryturę, a kadencja PE chyba jakoś niedługo się skończy. Wyrzuceni z PiS muszą albo założyć nową partię, żeby do kolejnych wyborów się umocniła, albo szukać uczciwej pracy w swoim zawodzie. Ale tego chyba nie potrafią.-@@@-Prezes go roszarpie....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6794379,Konferencja_Obama_Miedwiediew___Tarcza_to_priorytet_.html","Konferencja Obama-Miedwiediew. ""Tarcza to priorytet""","System obrony przeciwrakietowej jest priorytetem, jeśli chodzi o odparcie ewentualnego ataku ze strony Iranu - powiedział Barack Obama na wspólnej konferencji prasowej z Dmitrijem Miedwiediewem. Wcześniej prezydent USA bardzo ostrożnie wypowiadał się na temat tarczy. - Nasze stanowiska są różne, choć zbliżają się do siebie - odparł prezydent Rosji.","Barack Obama na konferencji w Moskwie mówił o potrzebie budowy tarczy antyrakietowej. Wiadomo było, że będzie to jeden z najtrudniejszych tematów dzisiejszego spotkania Obama-Miedwiediew. Po zakończeniu rozmów podano, że oba kraje nie osiągnęły w tej kwestii porozumienia i temat tarczy został przesunięty do dalszych negocjacji.

Obama: Mam nadzieję, że dojdzie do porozumienia

Barack Obama na konferencji wyraził nadzieję, że Rosja i Stany Zjednoczone wypracują wspólne stanowisko w sprawie tarczy.

Miedwiediew: Jesteśmy innego zdania

- Jakiś czas temu nasze stanowiska bardzo się różniły, dziś zbliżają się do siebie - powiedział Miedwiediew. Jak dodał, w tej sprawie najważniejsze są szczegóły. - Analizujemy sytuacje tak, by znaleźć porozumienie - dodał.

Podkreślił jednak, że różnice między Rosją a USA wciąż istnieją. - Stany Zjednoczone twierdzą, że tarcza nie stanowi zagrożenia dla Rosji. Nasze stanowisko jest nieco inne. Musimy jeszcze nad tym pracować - stwierdził.

Obama w Moskwie

Rozmowy na Kremlu trwały półtorej godziny. Zdaniem prezydentów - były udane. - Nie traciliśmy czasu - powiedział Miedwiediew. Co uzgodniono? Rosja zgodziła się pomóc USA w transporcie ładunków wojskowych do Afganistanu. Zgodnie z ustaleniami nad Rosją codziennie przeleci średnio 12 samolotów transportowych (cztery i pół tysiąca lotów wojskowych rocznie nad terytorium Rosji). Oba kraje zadeklarowały także, że zmniejszą swoje arsenały atomowe. Czytaj więcej>>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5090296.html","""Fakty"" TVN udowadniają: Polscy piloci są źle wyszkoleni","Polscy piloci nie są wystarczająco dobrze wyszkoleni - wynika z materiałów, do których dotarły ?Fakty? TVN.","Jednym z materiałów przedstawionych przez ""Fakty"" jest notatka dla pilotów w Iraku. Tekst dotyczy lotniska w Al Kut, które znajduje się na terenie tzw. polskiej strefy w Iraku:

""A0299/08 NOTAMN

A) ORUB

B) 0802051141

C) 0808052359

E) QSTLT ATC SERVICES (TOWER) IS UNDER POLISH AIR FORCE CONTROL.

POSSIBLE LANGUAGE BARRIER MAY EXIST, EXPECT MINIMAL ENGLISH.

CREATED: 05 Feb 2008 11:43:00

SOURCE: ORBSYNYX""

W punkcie E) zakomunikowano: ""Wieża pod kontrolą polskich sił powietrznych. Możliwa jest bariera językowa, należy się spodziewać minimalnej znajomości angielskiego.""

Kolejnym dokumentem, do którego dotarli dziennikarze ""Faktów"" jest stenogram z rozmowy załogi śmigłowca MI-8 z wieżą w Warszawie. Jednym z pasażerów samolotu był ówczesny premier Leszek Miller. Rozmowa miała miejsce 04 grudnia 2003 roku, na kilkanaście minut przed katastrofą - poinformowała telewizja TVN.

Ze stenogramu wynika, że polski pilot ma problemy z porozumieniem się z kontrolerem. Po wydanym po angielsku komunikacie, członek załogi zapytał: ""czy możesz powtórzyć po polsku?"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3711739.html",Trybunał pozwala ścigać dziennikarzy,"Prawo karne przewiduje do dwóch lat więzienia za publiczne pomówienie. Wczoraj Trybunał uznał, że dobrze chroni to dobre imię bohaterów mediów. Jednak trzej sędziowie TK oponują: - To zamraża debatę publiczną","Na wyrok szczególnie czekał świat dziennikarski.

Za pomówienie grozi w Polsce grzywna, kara ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do roku. Za pomówienie ""za pomocą środków masowego komunikowania"" - do dwóch lat.

Prokuratura w Gdańsku prowadzi - z art. 212 kodeksu karnego - postępowanie o pomówienie członków Zarządu gdańskiego SKOK-u przez Macieja Samcika z ""Gazety Wyborczej"" i Biankę Mikołajewską z ""Polityki"". Chciała, żeby dziennikarze zeznali, skąd mieli informacje do swoich artykułów.

Zwróciła się więc do Sądu Rejonowego dla Gdańska Południe o zwolnienie Mikołajewskiej i Samcika z tajemnicy dziennikarskiej.

Sąd z kolei uznał, że ściganie prawem karnym za pomówienie może naruszać konstytucyjną wolność słowa i postanowił o to zapytać Trybunał Konstytucyjny.

Art. 212 kk przewiduje karę grzywny, ograniczenia wolności lub więzienia do roku za pomówienie, które może ""narazić na poniżenie w opinii publicznej lub utratę zaufania niezbędnego do sprawowania funkcji lub wykonywania zawodu"".

- Ten przepis każe praktycznie za każdą wypowiedź krytyczną, bo każda może sprawić, że ktoś poczuje się poniżony. Dla ochrony dobrego imienia wystarczy prawo cywilne - argumentował sędzia Marcin Stażewski z sądu w Gdańsku.

Wczoraj Trybunał nie uznał jego argumentów: - Konstytucja nakazuje chronić godność. Spośród różnych środków tej ochrony należy wybierać te najmniej dolegliwe, jeśli można nimi osiągnąć zamierzony efekt. Jednak brak jest jednoznacznych podstaw do przyjęcia, że za pomocą prawa cywilnego można godność pomówionego chronić równie skutecznie, co na drodze karnej. W odczuciu społecznym inną wagę potępiającą ma wyrok karny. W ochronie dobrego imienia prawo karne i cywilne powinny się uzupełniać.

Trybunał powiedział, że większość państw chroni godność prawem karnym, a w RFN, Szwajcarii i Norwegii prawo przewiduje surowsze niż w Polsce sankcje.

***

Sąd gdański zapytał też o art. 213 kodeksu karnego, który mówi, że nie jest przestępstwem postawienie publicznie prawdziwego zarzutu. Ale tylko wtedy, kiedy stawiający zarzut działa ""w obronie społecznie uzasadnionego interesu"".

- Karalność prawdziwych wypowiedzi jest nie do zaakceptowania w demokratycznym społeczeństwie - mówił na rozprawie sędzia Stażewski.

Ale Trybunał uznał, że w sprawie art. 213 nie będzie się wypowiadać, bo nie wiąże się ze sprawą zwolnienia dziennikarzy z tajemnicy.

Jednak właśnie art. 213 za sprzeczny z konstytucją uznali trzej sędziowie Ewa Łętowska, Marek Safjan i Mirosław Wyrzykowski (sprawozdawca w tej sprawie). Złożyli oni zdania odrębne.

Wszyscy troje nie zgodzili się z tym, że Trybunał nie chciał orzekać w sprawie art. 213. Ich zdaniem ten artykuł stawia dziennikarza w sytuacji, gdy musi dowodzić przed sądem, że ""działał w obronie społecznie uzasadnionego interesu"".

Uznali też, że ściganie prawem karnym za pomówienie osób publicznych odstrasza media od krytyki i szkodzi wolności debaty publicznej.

Sędzia Łętowska przedstawiła propozycje zmiany prawa.

Zdaniem Łętowskiej dziennikarze nie powinni być za pomówienie karani surowiej (dwa lata, a nie rok), osoby publiczne powinny być słabiej chronione niż prywatne i nie powinno się karać za publiczne postawienie osobie publicznej prawdziwego zarzutu. Podobny postulat wynika też z innych zdań odrębnych.

W zdaniach odrębnych powiedzieli:

Mirosław Wyrzykowski: W demokratycznym państwie konieczne jest istnienie warunków do prowadzenia debaty publicznej. Dlatego podnoszenie publicznie prawdziwego zarzutu nie powinno być karalne.

Ewa Łętowska: Godność trzeba chronić, ale tak, by nie doprowadzono do zamrożenia debaty społecznej. To wymaga mniejszej ochrony osób publicznych. Zarzut prawdziwy uczyniony publicznie z reguły należy traktować jako uczyniony w obronie uzasadnionego społecznie interesu. To dziennikarzowi należy udowodnić, że nie działał w obronie społecznego interesu, tylko w ramach np. szykany.

Marek Safjan: Polskie przepisy o pomówieniu nie uwzględniają orzecznictwa międzynarodowych organów na temat wolności wypowiedzi. Prawo nie działa w pustce. Powinno unikać rozwiązań zależnych od ocen, na które wpływ ma sytuacja polityczna czy preferencje osób sprawujących władze. Kryterium ""społecznie uzasadnionego interesu"" takiego postulatu nie spełnia.

Dla ""Gazety""

Marek Antoni Nowicki, prezes Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, b. sędzia Europejskiej Komisji Praw Człowieka w Strasburgu

W sprawie odpowiedzialności za słowa w Europie jest tendencja do odchodzenia od stosowania represji karnej. Kraje, które nawet mają w swoim prawodawstwie karę pozbawienia wolności, zazwyczaj jej nie stosują. Z orzecznictwa Komitetu Praw Człowieka ONZ, Trybunału w Strasburgu czy dokumentów OBWE jasno wynika, że istnienie systemu sankcji karnych, zwłaszcza wiążących się z więzieniem, nawet jeśli nie są one używane, jest zagrożeniem dla wolności prasy i debaty publicznej, która jest solą demokracji. Dlatego takich przepisów w polskim prawie być nie powinno. Środkiem ochrony powinna być odpowiedzialność cywilna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3799490.html",Sondaż: 63 proc. Polaków chce eurokonstytucji,W żadnym kraju Unii nie ma ona takiego poparcia. Ale nasz rząd spisał ją już na straty.,"""Gazeta"" dotarła do nowego sondażu opinii publicznej tzw. Eurobarometru przeprowadzonego jednocześnie w całej UE. Jego zaskakujące wyniki zostaną podane dziś w Brukseli. Tylu zwolenników eurokonstytucji co u nas nie ma nawet w bardzo proeuropejskiej Irlandii (56 proc.).

Tymczasem polskie władze w sprawie eurokonstytucji nie robią nic. Prezydent Lech Kaczyński i premier Jarosław Kaczyński uważają, że jej projekt to martwy dokument, bo w ubiegłym roku odrzucili go w referendum Francuzi i Holendrzy.

Eurokonstytucja ma usprawnić działanie Unii, np. ogranicza prawo do stosowania weta. Pozwoliłaby też prowadzić wspólną unijną politykę zagraniczną.

16 krajów eurokonstytucję już przyjęło - zaledwie kilkanaście dni temu uczyniła to Finlandia. W dodatku z Eurobarometru wynika, że poparcie dla tego traktatu rośnie w całej Europie. W ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy zwiększyło się ono o 6 pkt proc., przekraczając 50 proc., a stało się tak nawet we Francji i w Holandii.

1 stycznia przewodnictwo w Unii obejmują Niemcy, którzy od zawsze byli za eurokonstytucją. Chcą do końca 2008 r. przygotować poprawiony projekt, nad którym mieszkańcy wszystkich krajów Unii mogliby głosować w referendum w czerwcu 2009 r. Zorganizowano by je jednocześnie z wyborami do Parlamentu Europejskiego.

W przyszłym miesiącu rząd Angeli Merkel wyśle emisariuszy, by poznać zdanie poszczególnych rządów na temat przyszłości europejskiego traktatu. Co usłyszy w Warszawie? Jeszcze w połowie tego roku rząd obiecywał, że Polska ujawni swe propozycje w listopadzie 2006. Teraz prezydencki doradca ds. zagranicznych Andrzej Krawczyk mówi dopiero o marcu przyszłego roku.

Sondaż Eurobarometru przeprowadzili ankieterzy Gallupa i TNS we wrześniu i październiku 2006 r. na reprezentatywnej próbie 30 tys. mieszkańców UE",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22641660,ukrainska-prokuratura-wypadek-politologow-wracajacych-z-polski.html",Podejrzany wypadek naukowców wracających z Polski. Śledczy: to mogło być zabójstwo,Śmierć ukraińskich politologów w wypadku w drodze powrotnej z Polski mogła być zabójstwem. Tak wynika z ustaleń ukraińskich śledczych.,"Chodzi o wypadek z września, w którym zginęło pięciu uczestników konferencji naukowej w Warszawie. Na ich samochód najechała ciężarówka.
Ukraińskie śledztwo wykazało, że kierowca samochodu ciężarowego mógł działać z zamiarem doprowadzenia do śmierci. Zdaniem prokuratury, umyślnie mógł on doprowadzić do zderzenia z samochodem osobowym. Jest to jedna z wersji rozpatrywana przez śledczych - wynika z materiałów sądu w kijowskiej dzielnicy Peczersk.
Kierowca ciężarówki mógł być instruowany telefonicznie przez inną osobę - podejrzewają ponadto prowadzący śledztwo.
Wypadek w drodze z Polski
Do tragicznego zdarzenia doszło 6 września w okolicy wsi Masewyczi. Zginęli wówczas politolodzy Ołeksandr Masłak, Ołeksij Kurinnyj, Ołeksandr Nikonorow, Wołodymyr Karahiaur i ekspert od spraw decentralizacji, w przeszłości zastępca szefa wojskowo-cywilnej administracji obwodu donieckiego Serhij Popow. Wracali oni z Warszawy z konferencji ""Strategia współpracy państw Międzymorza w warunkach wojny hybrydowej"".",npu.gov.ua,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23670136,pkn-orlen-rusza-na-poludnie-europy-bedzie-walczyc-z-wegierskim.html",PKN Orlen rusza na południe Europy. Będzie walczyć z węgierskim MOL-em?,Polski Koncern Naftowy szuka możliwości ekspansji na rynkach Europy Środkowej. Wejdzie w paradę Węgrom z MOL?,"Płocki koncern od dawna nie ogranicza swojej aktywności tylko do Polski i podejmuje próby zagranicznej ekspansji. Aktualnie, jak mówił „Pulsowi Biznesu” wiceprezes czeskiego Unipetrolu, koncern analizuje możliwości wejścia na nowe rynki. Unipetrol w 94 procentach jest własnością PKN Orlen.
Czytaj też: Prezent dla kierowców. Orlen stawia na swoich stacjach siłownie
Czechy i Słowacja na pierwszy ogień?
Naturalnym kierunkiem ekspansji, poprzez czeski Unipetrol, są oczywiście Czechy. W grę miałoby wchodzić przejęcie stacji któregoś z obecnych graczy i stopniowe zwiększanie stanu posiadania. Kwestią do decyzji jest to, pod jaką marką miałyby działać stacje koncernu  – Unipetrol ma już stacje pod marką Benzina, ale wiceprezes Unipetrolu zakłada, że mogłyby one funkcjonować również pod marką Orlenu.
Biorąc pod uwagę fakt, że na stacjach Benzina sprzedawane są znane Polakom marki paliw (Verva) oraz obecne są Stop Cafe niemal identyczne z tymi w Polsce, integracja marki mogłaby mieć sens.
Czechy to jednak początek. Wiceprezes Unipetrolu zdradził, że analizowane jest również wejście na rynek jednego z sąsiadów Czech. Ponieważ zaś w Polsce i w Niemczech stacje Orlenu są już obecne to do wyboru pozostają Austria i Słowacja. Marka stacji Benzina jest zaś rozpoznawalna na Słowacji.
Starcie z Węgrami
Wejście na słowacki rynek, gdzie obecnie jest około 900 stacji, będzie oznaczało starcie z silnym węgierskim konkurentem – koncernem MOL, który na Słowacji działa pod marką Slovnaftu. Slovnaft ma na Słowacji ponad 250 stacji paliw i jest największym detalistą. Następne w kolejności OMV i Shell mają zaledwie po około 90 stacji. Znikome rozmiary ma sieć rosyjskiego giganta Łukoilu, który ma tam zaledwie 20 stacji.
Według analityków logicznym następstwem ekspansji na Słowacji byłoby wejście na rynek węgierski i przeniesienie walki z koncernem MOL na jego teren (Orlen konkuruje z MOL-em w Czechach). Nad Balatonem MOL jest największym koncernem, z którym walkę nawiązują tylko Shell, OMV i Łukoil.
Prestiżowe inwestycje
Analitycy nie mają też złudzeń co do tego, że przejęcie nawet kilkudziesięciu stacji na Słowacji czy w innych krajach, znacząco odbije się na wynikach sprzedażowych grupy Orlenu. Biorąc pod uwagę fakt, że w samej Polsce Orlen ma niemal 1,78 tys. stacji,w Niemczech 580, a w Czechach działa ponad 400 stacji pod marką Benzina, kilkadziesiąt kolejnych na Słowacji (i innych rynkach) nie wpłynie znacząco na wyniki. Ważny może być jednak sam prestiż z obecności logo koncernu na kolejnych rynkach.
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",Materiały prasowe ORLEN,"TVPiS tez będzie ludziom na tych swoich stacjach wciskał jak ma w zwyczaju czy wyeksportuje PiS szmatławce w sieci i inne tego typu dxiadostwo propagandowe powystawiane jsk prostytutki w Amsterdamie?-@@@-MOL, OMV i Orlen powinny zacieśnić współpracę, a nie walczyć. Wszystkie tej samej wielkości - ani małe, ani duże, same niewiele mogą, a w trójkę to już by była europejska czołówka.-@@@-A więc wojna!!!-@@@-Wojna!

Nasze 10 działających czołgów już jadą na Debreczyn.
Samoloty nie odpaliły.
Te dwa działające patrolują Łotwę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24756512,idea-bank-i-iti-neovision-slono-placa-za-decyzje-sprzed-lat.html",Idea Bank i ITI Neovision słono płacą za decyzje sprzed lat. UOKiK informuje o wyrokach sądowych,"UOKiK poinformował o czterech wyrokach, które zapadły w sprawach decyzji nałożonych przez Urząd. Najbardziej dotkliwe decyzję dotyczą ITI Neovision i Idea Banku.","Sąd wydał wyroki w sprawie czterech kar nałożonych przez UOKiK. Pierwszy z nich dotyczy kary nałożonej na Idea Bank. W 2014 r. UOKiK stwierdził, że sposób, w jaki bank informował o możliwości przystąpienia do grupowego ubezpieczenia na życie i dożycie z ubezpieczeniowym funduszem kapitałowym wprowadzał konsumentów w błąd. Zdaniem Urzędu spółka, zawierając umowy, nie informowała o ryzyku związanym z oferowanym produktem, a także o wysokich kosztach rezygnacji z umowy przed końcem jej obowiązywania. 
Prezes UOKiK nałożył na ubezpieczyciela ponad 4 mln zł kary. Najpierw została ona zmniejszona do 1,5 mln zł by ostatecznie wzrosnąć do 3 mln zł. Sąd Apelacyjny  wskazał, że zachowanie pracowników Idea Banku wprowadzało konsumentów w błąd a kara ma charakter represyjny i edukacyjny i powinna być odczuwalna dla spółki.
W 2013 roku ITI Neovision jednostronnie zmieniał umowy zawarte z abonentami telewizji ""n"" czym, jak twierdzi UOKiK, naruszył zbiorowe interesy konsumentów. Urząd zakwestionował również sam sposób przekazywania informacji o zmianie umowy oraz zbyt krótki termin na złożenie rezygnacji z automatycznego przejścia na ofertę ""nc+"". 
Urząd nałożył na spółkę ponad 10 mln zł kary, która ostatecznie została zmniejszona do 1,2 mln zł, w w lutym skarga doszło do odrzucenia kasacji. 
UOKiK nakłada kary a pościel i maski antysmogowe
Urząd ukarał też dwie mniej znane spółki. Chodzi o Potenza di Lana z Poznania, która m.in. sprzedawała wełnianą pościel. Postępowanie UOKiK wykazało, że przedsiębiorca ograniczał prawo do zwrotu zakupionego towaru (odstąpienia od umowy) oraz wprowadzał w błąd w sprawie terminu, w jakim konsumenci mogli odstąpić od umowy. UOKiK nałożył na Potenza di Lana karę finansową o łącznej wysokości ponad 29 tys. zł, a w lutym 2019 r. Sąd Ochrony Konkurencji i Konsumentów oddalił odwołanie przedsiębiorcy. 
Czytaj też: UOKiK sprawdził, kto w Polsce zarabia najwięcej na warzywach i owocach. Nie rolnicy
UOKiK ukarał taże Go Ride Serwis. W lipcu 2018 r.  zarzucił firmie, że maski antysmogowe sprzedawane przez nią nie spełniały wymagań dla środków ochrony indywidualnej oraz nie miały odpowiednich oznaczeń.  Urząd nakazał wycofanie towaru z obrotu, zaprzestanie sprzedaży oraz odkupienie od konsumentów wadliwych masek. Dodatkowo urząd zobowiązał spółkę do zapłacenia  13 tys. zł za badania laboratoryjne. Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie odrzucił odwołanie. Wyrok nie jest prawomocny.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony oceanów i ich mieszkańców. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Odnoszę wrażenie, że ""rząd"" nie informuje nas dostatecznie jasno o olbrzymim (a może nie?) wzroście cen za energię elektryczną i cieplną.
Ludzie się boją, że ceny podstawowych artykułów i usług mogą wzrosnąć o 30-50% !!!!!
Może należy się również kara, nie koniecznie dla ""rządu"" ale minister energii to chyba jednak nawalił.-@@@-Co to jest za śmieszna kara 1 milion zł dla operatora telewizyjnego??? Tyle to on zgarnia z reklam puszczanych w trakcie 1 filmu...Żenada i to w dodatku 6 lat po opisywanych wydarzeniach.-@@@-Łajzy z UOKIK pracują tak ""szybko"", że minęły 3 lata i żaden klient nie może teraz żądać np. zwrotu środków za nieprawidłowo zawarte umowy. Na chu. teraz komuś takie decyzje?-@@@-No to UOKIK doklada kolejna cegiełkę do kłopotów sektora bankowego w tym kraju. Kazda kolejna kara dla Idei to wiadomo... Czyżby państwo chciało mieć jeszcze większy kłopot niż juz ma?-@@@-młody ,a patrzeć przykro na spasioną ,tłustą facjatę. Wstyd panie prezesie-@@@-Jakie to kary? To tak jakby Kowalski ukradl 100 milionow, a miakby oddac tylko 10.-@@@-Spoko spoko, ""temu banku"" i jego prezesom nic się nie stanie. Nie może być przecież w ""państwie prawa"" tak że obniżą im apanaże, zwolni się kilkuset pracowników aby ""poszukać oszczędności"", podniesie opłaty i prowizje, itp.-@@@-Chrumchrum z muchą. A bez muchy to tylko chrumchrum.-@@@-Manipulacja. Tytuł sprawia wrażenia jakoby chodziło o wspólne przedsięwzięcie tych dwóch firm. A są to dwie oddzielne sprawy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5737261,Kwasniewski_krytykuje_pomysly_PO.html",Kwaśniewski krytykuje pomysły PO,Jest to oczywisty akt zemsty - powiedział o ustawie odbierającej wojskowe emerytury członkom Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego b. prezydent Aleksander Kwaśniewski na antenie Rmf Fm. Skrytykował też pomysł odebrania emerytur oficerom tajnych służb PRL.,"- Powinniśmy zgodnie z zasadami państwa prawa karać za konkretne czyny, czynić to w procedurze zgodnie z zasadami, a więc w procedurze, która pozwala również na obronę, w procedurze sądowej i nie podejmować aktów zemsty politycznej - powiedział b. prezydent. - A odebranie tych emerytur jest typowym aktem zemsty politycznej niczym nieusprawiedliwionej, bo nie za WRON oni otrzymali te emerytury - stwierdził Kwaśniewski. - Generał Jaruzelski jest człowiekiem, który przeszedł szlak wojenny, był na froncie, później służył w wojsku. On ma dziesiątki tytułów, żeby odbierać wysoką emeryturę wojskową - dodał. Uznał też, że jest to próba ukarania członków WRON przed końcem procesu o stan wojenny.

""PO oszukała wyborców""

Aleksander Kwaśniewski za niesprawiedliwą uznał również ustawę odbierającą zmniejszającą emerytury członkom tajnych służb PRL. - Uważam, że ta ustawa wrzucająca wszystkich do jednego worka jest niesłuszna - powiedział Kwaśniewski. - Ci, którzy popełniali przestępstwa, powinni ponieść konsekwencje, natomiast byli również ci, którzy służyli państwu polskiemu, takiemu, jakie wtedy było: wywiady, kontrwywiady - ocenił.

Kwaśniewski wypomniał Donaldowi Tuskowi ""umizgiwanie się do elektoratu lewicowego"" podczas debaty przed wyborami. - Mówił: ""Nie traćcie tych głosów, głosujcie na Platformę Obywatelską, bo jesteśmy partią w odróżnieniu od PiS-u, która szanuje ludzi za ich prawdziwy dorobek, która nie będzie szła na skróty w różnych rozliczeniach czy różnych działaniach populistycznych"". Okazuje się to nieprawdą - stwierdził. - Donald Tusk oszukał część elektoratu centrolewicowego, która głosowała na Platformę, i moim zdaniem zapłaci za tą cenę - ocenił.

Przypomniał, że wielu ludzi o poglądach lewicowych głosowało na PO ze strachu przed PiS-em. - Te głosy można realnie stracić. Centrolewica nie może zaakceptować dintojry politycznej, organizowanej przez Platformę Obywatelską i Donalda Tuska - powiedział były prezydent.

Pytany o obecność na 25 rocznicy przyznania Nagrody Nobla Lechowi Wałęsie, Kwaśniewski powiedział, że będzie na głównych uroczystościach w Teatrze Wielkim w Warszawie. - Niestety nie będę na Zamku Królewskim, bo mam wykład inauguracyjny w jednej z uczelni - dodał.

Kwaśniewski: Zaproszenia nie dostałem

Pytany o bal prezydentów z okazji Święta Niepodległości powiedział, że jeszcze nie dostał zaproszenia i nie wie, czy w ogóle dostanie. Według niektórych informacji Kwaśniewski ma je dostać na trzy tygodnie. - Na trzy tygodnie przed balem to nie wiem jak będzie z terminami. Z resztą w ogóle uważam, że ta idea tego balu jest mocno wątpliwa i może się skończyć fiaskiem - powiedział były prezydent. - Gdyby to miało być główne wydarzenie z okazji 90-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę, to uważam, że byli prezydenci powinni w tym uczestniczyć. Przecież to o Polskę chodzi, a nie o to czy będziemy tańczyć tango czy poloneza - zaznaczył.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24794801,amber-gold-byly-szef-nbp-mowil-o-oleju-w-glowie-syndyk-w.html","Amber Gold. Były szef NBP mówił o ""oleju w głowie"", syndyk w kasie zastał 600 zł. Oszukani niemal na nic nie mogą liczyć","Po siedmiu latach od upadku Amber Gold, zapadnie wyrok wobec twórców tej piramidy finansowej. Oszukani nadal nie zobaczyli choćby złotówki z ulokowanych środków.","W poniedziałek 20 maja Sąd Okręgowy w Gdańsku ogłosi wyrok w procesie przeciwko Marcinowi i Katarzynie P. - twórcom piramidy finansowej Amber Gold. Prokuratura żąda dla P. po 25 lat więzienia, obrona wnosi o ich uniewinnienie. 
Afera Amber Gold to jedna z największym afer finansowych w Polsce. Spółka działała w latach 2009-2012. Przedstawiała się jako ""dom składowy"". W największym skrócie, jej działalność miała polegać na zakupie fizycznego złota i innych metali szlachetnych za pieniądze wpłacone przez klientów, i przechowywanie w specjalnych skrytkach depozytowych. Wszystko pięknie opakowane w formie ""lokaty"", która po upływie określonego czasu (od kilku miesięcy do kilku lat) miała dać po 10-14 proc. pewnych zysków w skali roku. Do tego piękne certyfikaty nabycia, gwarancja 100 proc. bezpieczeństwa kapitału m.in. dzięki ""Funduszowi Poręczeniowemu AG"", dodatkowe indywidualne ubezpieczenie umowy na koszt firmy czy brak 19-procentowego podatku od zysków kapitałowych. Istne eldorado w sytuacji, gdy średnio banki w tych latach płaciły na lokatach bankowych po ok. 3,5-5 proc.
Po kilku miesiącach działalności, w październiku 2009 r., Amber Gold zostało wpisane na listę ostrzeżeń publicznych Komisji Nadzoru Finansowego. Powód? Łamanie art. 171 Prawa bankowego, które mówi, że bez zezwolenia KNF nie można prowadzić działalności polegającą na gromadzeniu pieniędzy od osób fizycznych czy instytucji „w celu udzielania kredytów, pożyczek pieniężnych lub obciążania ryzykiem tych środków w inny sposób"". W przypadku Amber Gold było to właśnie ""obciążanie ryzykiem środków w innych sposób"".
Obecność na liście ostrzeżeń publicznych nadzorcy była jednak wyłącznie alarmem, aby tej spółki się wystrzegać (jeśli same obietnice odsetek znacznie wyższych od tych z lokat w bankach czy 100-procentowa gwarancja zysków w przypadku inwestycji w metale tej czerwonej lampki nie zapalały). Mimo to o usunięcie z listy ostrzeżeń publicznych Amber Gold uparcie walczyło.
Amber Gold było typową piramidą finansową, tzw. wpłaty jednych klientów pokrywały wypłaty dla poprzednich.
Spółka utrzymywała się jedynie z pieniędzy wpływających na jej rachunki od osób zawierających umowy lokat w metale szlachetne. Środki te były następnie przeznaczane na różnorodne cele, ale przede wszystkim niezwiązane z przedmiotem umów zawieranych z klientami. Płynność finansowa spółki była z jednej strony uzależniona od ciągłego napływu środków od nowych klientów. Z drugiej zaś od stosunkowo niewielkiego odpływu pieniędzy tytułem zakończonych i nieprzedłużonych lokat
- mówił w kwietniu prokurator Tomasz Janicki z Prokuratury Okręgowej w Łodzi podczas mów końcowych w procesie Marcina i Katarzyny P.
W końcu nadszedł czas, że wpłat od klientów było za mało i oszukańczy ""model biznesowy"" upadł. Mleko rozlało się 13 sierpnia 2012 r. To tego dnia Amber Gold ogłosiło likwidację. Klienci zostali z niczym, oszczędności utraciło ok. 19 tys. osób. Ich straty prokuratura wyceniła na ok. 850 mln zł, choć są wątpliwości co do interpretacji tej kwoty. Jak tłumaczył przez sejmową komisją śledczą ds. afery Amber Gold były przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak, do tej kwoty prokuratura wliczyła wszystkie wpłaty klientów parabanku, nawet te, które zostały zwrócone. - W przypadku Amber Gold kwota wierzytelności według stanu na sierpień 2012 roku to jest kwota 584,5 mln zł - mówił Jakubiak.
Naiwni czy perfidnie oszukani?
Dziś można oczywiście mówić o jakiejś naiwności czy braku ostrożności ofiar gdańskiej spółki. Były premier i prezes Narodowego Banku Polskiego Marek Belka mówił w 2017 r. przed komisją śledczą, że ""każdy kto miał trochę oleju w głowie widział, że gwarantowany zysk wynoszący 13 proc. to gruby przekręt"".
Niestety, wielu Polaków o istnieniu listy ostrzeżeń publicznych KNF, o tym ile procent na lokacie oznacza podejrzanie dużo, czym jest Bankowy Fundusz Gwarancyjny czy jakie są inne zasady bezpiecznego lokowania oszczędności uczyło się na błędach osób pokrzywdzonych w aferze.
Warto też mieć na uwadze, że w kontekście Amber Gold nie mówimy o małej ""garażowej"" spółce. Mówimy o właścicielu linii lotniczych (OLT Express), o dużej grupie kapitałowej z pięknymi oddziałami rozsianymi po całej Polsce, z bardzo rozbudowanym marketingiem. Jej komunikaty reklamowe publikowały gazety, jej ofertę komunikowały duże serwisy internetowe. Wręcz za złośliwość można uznać fakt, że baner Amber Gold jakiś czas wisiał w bezpośrednim sąsiedztwie siedzib Komisji Nadzoru Finansowego i Narodowego Banku Polskiego.
Amber Gold robiło wiele, żeby się ""uwierzytelnić"", żeby uchodzić za przekonującą, wiarygodną spółkę. Poza tym, o ile do firm ""ze słupa ogłoszeniowego"" można mieć bardzo ograniczone zaufanie, o tyle właśnie ze względu na skalę działalności spółki, jej obecność w mediach i przestrzeni publicznej nieco trudniej było podejrzewać, że mogłaby działać ""obok prawa"".
Marcin P. wpisał się także w ""modę"" na inwestowanie w szybko drożejące w tamtym czasie złoto. Wiele osób zwracało też uwagę na pewne podobieństwo do Alior Banku, który akurat wchodził z przytupem na rynek. Podobne bordowe barwy, dosyć podobne nazwy itd. 
Bardzo długo byłem przekonany o tym iż Amber Gold to jakiś oddział, ekspozytura czy inna forma Alior Banku
- mówiła jedna z ofiar parabanku, cytowana przez portal wpolityce.pl.
Wassermann ""miażdży"" Tuska
Przez trzy lata organy i instytucje publiczne nie przystopowały działań spółki (a w zasadzie grupy spółek) zarządzanej przez Marcina i Katarzynę P. Dlaczego? Dlaczego gdy KNF złożyła doniesienie do prokuratury, ta po miesiącu odmówiła wszczęcia śledztwa, nie dopatrując się w działalności Amber Gold znamion przestępstwa? Dlaczego Marcin P. przez kilka lat prowadził parabank, mimo że wcześniej był już skazany za wyłudzenia finansowe?
Ten i inne wątki w latach 2016-2019 badała sejmowa komisja śledcza. Jej prace zakończyły się w zeszłym tygodniu publikacją raportu opiewającego na blisko 700 stron. Szefowa komisji Małgorzata Wassermann mówiła wówczas m.in., że ustalenia są ""miażdżące"" dla premiera Donalda Tuska i jego ministrów, ""skrajnie źle"" oceniła też działania prokuratury, policji i służb specjalnych. Nie miała też wątpliwości, że Marcin P., szef Amber Gold, był tzw. słupem i na pewno nie był osobą, która wymyśliła działalność i podejmowała w niej ważne decyzje.
Prokuratura pracuje pod pełną kontrolą ministra Ziobry. Gdy okazało się, że tak zorientowana prokuratura i służby nie są w stanie nawet nie są w stanie nic zasugerować pod moim adresem, pozostało miękkie insynuowanie, że nie do końca panowałem nad państwem
- mówił Tusk po jednym z przesłuchań przed komisją.
Czytaj więcej: Wassermann godzinę mówiła o raporcie ws. Amber Gold. Brejzie wystarczyły cztery minuty
Jak odzyskać pieniądze?
Amber Gold pieniędzy swoich klientów po prostu nie miała. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego znalazła tylko kilkadziesiąt kilogramów złota i srebra, wartych maksymalnie kilkanaście milionów złotych. W zeszłym roku przed komisją śledczą syndyk masy upadłościowej Amber Gold Józef Dębiński oznajmił, że gdy przyszedł do spółki, w jej kasie było 600 zł.
Syndyk od kilka lat spienięża majątek Amber Gold i państwa P. - nieruchomości, majątek ruchomy, samochody, a nawet logo spółki, odzyskuje pożyczki udzielone przez Amber Gold. Obecnie jest mowa, iż w masie upadłościowej jest ok. 70 - 80 mln zł. Nawet w tym najbardziej optymistycznym założeniu, to nadal ułamek tego, ile stracili klienci parabanku. Tym bardziej, że w międzyczasie syndyk ponosi także koszty działalności związane choćby z utrzymaniem biura, korespondencją czy windykacją pożyczkobiorców Amber Gold.
Należności po Amber Gold, które zostały zgłoszone do syndyka, to prawie 600 mln zł. Zdecydowana większość to oczekiwania 12 tys. osób, które ulokowały swoje oszczędności w Amber Gold. Ale w kolejce po pieniądze czekają także np. ZUS, skarbówka, byli pracownicy grupy czy jej kontrahenci. Nie trzeba więc komentować tego, jak wyglądają szanse na odzyskanie środków tą drogą. Realnie można mówić o kilkunastu procentach ulokowanych pieniędzy. 
W 2018 r. przelewy od syndyka dostało ok. 20 osób, które swoje wierzytelności wobec Amber Gold zabezpieczyli hipotekami na nieruchomościach spółki. Możliwe, że wypłaty na szerszą skalę ruszą jeszcze w 2019 r.
Dla wielu osób pozostaje po prostu walka w sądach. Tę drogę wybrało część klientów, trwa m.in. sprawa przeciwko Skarbowi Państwa (ok. 250 osób, oczekują ok. 26,7 mln zł) oraz przeciwko bankowi BNP Paribas, który prowadził konta Amber Gold (ok. 70 osób, ok. 7 mln zł).",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,"Było (jest?) powiedzenie ""chytry dwa razy traci"".
Ale teraz z innej bajki. Czekam na film o SKOK-ach.-@@@-Reasumując rożne ugrupowania rządzą i się na nawzajem ścigają - tropią. A w drugim rzędzie ktoś - jakieś służby - sobie robi co chce i to bez żadnej konsekwencji. Niby powstała jakaś komisja z sieroto z nazwiskiem po swoim ojcu. Miała tropić i ścigać. I nic się nie dowiedzieliśmy. Potem następna piramida która w nazwie miała cofanie . Tu nawet banki sprzedawały te super zyskowne inwestycje tu też mimo groźnych zapowiedzi małego Zbyszka nitu widu, nitu słychu. Ale to wszystko pikuś przy naszych kasach które jak sama nazwa mówi wyskoczyły z kasy - i my wszyscy musieliśmy wypłacić blisko 5 mld Dla porównania sławetne 500+ to 20 mld PLN. I znowu nic główny herszt chodzi sobie po salonach, zasiada w komisach , poucza nas jak mamy żyć. Można, można-@@@-I bardzo dobrze. Tylko głupek albo niezwykle pazerny człowiek mógł sądzić, że nie jest to oszustwo.-@@@-Skarbówka też pragnie pieniędzy...To się należy uszczelnianie systemu podatkowego.
Tylko że to ich należało by ukarać, za to że nie wiedzieli że taka firma istnieje...-@@@-Państwo Plichtowie za chwilę pozwą Polskę w Strasburgu za ""opieszałość postępowania"" i wygrają! Ile lat trwa ten areszt tymczasowy?-@@@-I co? I nic. Ci którzy stali za AG , wcześniej za innymi przekretami są bezkarni.
Czyżby mieli mocne plecy ?
I to w kręgach obecnej władzy?
Warto zlizycy w całość ""przypadki"" które dały im władzę. A te wiodą na wschód i do służb.-@@@-Dobrze że dla syndyka na wynagrodzenie wystarczyło xD-@@@-Ja bym prześwietlił tych, co się zabezpieczyli hipotecznie - musieli mieć ""cynk"".
PS: w sumie Amber Gold słowa dotrzymała - miało być 13% zwrotu, to będzie ;)-@@@-były takie biznesy, choćby bezpieczna kasa Grobelnego, ten to o tyle miał zdrowy rozsądek, że tylko dolary kupował i sprzedawał, ale pamiętam te tłumy, reklamy w gazetach i TVP, ludzie się o miejsca w kolejce kłócili, a zaraz trochę później bankrutował"
