"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3855033.html","""Puls Biznesu"": Trzynastki za 2006 łamią konstytucyjne zasady","""Puls Biznesu"" pisze, że według prawników sposób przyznania tzw. trzynastek za 2006 rok wysokim urzędnikom łamie konstytucyjne zasady poprawnej legislacji.","Dziennik podkreśla jednak, że machina już ruszyła i nikt nie zablokuje dodatkowych wynagrodzeń dla urzędników. Tym bardziej, że byłoby to wbrew woli premiera - dodaje.

Okazuje się, że przyznanie z datą wsteczną trzynastych pensji za ubiegły rok szefom najwyższych urzędów państwowych i ich zastępcom, urąga podstawowej zasadzie tworzenia prawa, zasadzie legislacyjnej przyzwoitości - czytamy w ""Pulsie Biznesu"". Wątpliwości prawników budzi między innymi fakt, że przepis, uchwalony przez Sejm 12 stycznia, wejdzie w życie ...27 października 2006 roku, czyli z mocą wsteczną. ""To wyjątkowo nieelegancki sposób przyznawania sobie pieniędzy przez władzę"" - mówi na łamach ""Pulsu Biznesu"" profesor Piotr Winczorek, znawca prawa konstytucyjnego.

Więcej o urzędniczych trzynastkach - w ""Pulsie Biznesu"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25260306,call-od-duty-mobile-gotowe-do-pobierania-premiera-nie-byla.html",Call od Duty: Mobile gotowe do pobierania. Premiera nie była zbyt udana - nie każdy może grać,"Call of Duty: Mobile jest nareszcie dostępne za darmo dla wszystkich graczy na platformy przenośne. Niestety, producent się nie popisał. Gra nie uruchamia się nie wielu smartfonach z Androidem.","Na sporej liczbie smartfonów z systemem Google Call of Duty: Mobile zatrzymuje się na ekranie logowania. Problem nie dotyczy iPhone’ów.  Niektórzy wytrwali użytkownicy restartowali aplikację kilkadziesiąt razy i zdarzały się przypadki, że udało się ją włączyć. Nie widać jednak żadnego punktu wspólnego problemów, oprócz tego, że kłopoty pojawiają się przy pierwszym uruchomieniu. Najprawdopodobniej gra nie może pobrać wymaganej do rozpoczęcia zabawy paczki danych. Ponadto zniknęła opcja podłączenia kontrolerów. Podczas testów gry można było podłączyć pada lub myszkę i klawiaturę, teraz niestety jest to niemożliwe. Activision o problemach wie i stara się je naprawić. Pozostało jedynie czekać. 
Activision Support
✔
@ATVIAssist
We are aware of players having issues connecting to Call of Duty Mobile.  We are investigating and working on a fix, stay tuned for updates.
2 324
14:31 - 1 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 898
Call of Duty: Mobile to najistotniejsza premiera końcówki 2019 roku na platformy mobilne
 
Testy CoD: Mobile prowadzone były już od roku. Produkcja była testowana przez zamkniętą grupę graczy, którzy mieli możliwość gry w niektóre tryby. Z każdym kolejnym miesiącem tytuł był rozwijany i rozszerzany o nowe opcje, aż do wczorajszej premiery. Grę można już pobrać na App Store oraz Google Play i chociaż jest darmowa, to dostępne są płatnie pakiety, które pozwolą nam szybciej zdobyć dodatkową broń i skórki. Premium Pass to koszt 47,99 zł, w zamian dostajemy 800 punktów COD. Premium Pass Plus to z kolei aż 2000 punktów COD, ale cena wzrasta do 119,99 zł. 
 
Za Call of Duty: Mobile odpowiada studio Tencent, które ma duże doświadczenie w tworzeniu gier na mobilne urządzenia. Pochlebne oceny były kierowane w stronę gry od rozpoczęcia testów.  ",Acitivision,"Już naprawili, wczoraj wieczorem i się włącza. A co do kontrolerów, myszek i padow to nie mam pojęcia"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3756965.html",Mamy panią prezydent,Koniec rządów PiS w stolicy. Według danych z 97 proc. komisji wyborczych w Warszawie wygrała Hanna Gronkiewicz-Waltz. Po raz pierwszy w historii stolicą będzie rządzić kobieta,"O godz. 14 nasz sondaż PBS DGA typu exit poll (rozmowy z głosującymi pod lokalami wyborczymi) dawał wynik bliski remisu: 50,9 proc. poparcia dla Hanny Gronkiewicz-Waltz i 49,1 proc. dla Kazimierza Marcinkiewicza.

Potem notowania kandydatki PO zaczęły rosnąć. Późnym popołudniem i wieczorem do urn idą przeważnie ludzie młodzi i dobrze wykształceni. To elektorat Platformy.

O godz. 16 Hanna Gronkiewicz-Waltz miała już 53,1 proc. poparcia, o godz. 18 - 54,1 proc. Ostatecznie późnym wieczorem wynik się ustabilizował: 53,4 proc. dla byłej prezes NBP, 46,6 dla Kazimierza Marcinkiewicza. Te dane potwierdziło badanie late poll, czyli podsumowanie już oficjalnych danych z 92 wybranych losowo komisji obwodowych. O godz. 1.30 Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki z 750 na 826 komisji - wygrała Hanna Gronkiewicz-Waltz, zdobywając 53,35 proc. głosów.

Wygrana Kwaśniewskim

Jeszcze w środę sondaże przepowiadały zwycięstwo Kazimierza Marcinkiewicza. Wydawało się, że już nic się nie zmieni, bo w poprzednich wyborach PiS miał dobre końcówki kampanii, a PO na finiszu wypadała blado. Tym razem stało się inaczej.

Było jasne, że o wynikach drugiej tury zdecyduje postawa elektoratu kandydata Lewicy i Demokratów (SLD-SdPl-UP-PD) Marka Borowskiego, na którego w pierwszej turze głosowało 159 tys. warszawiaków.

Marcinkiewicz komplementował lidera SdPl, ale to Hanna Gronkiewicz-Waltz wygrała tę potyczkę. W czwartek - mimo wcześniejszych oporów - powiedziała, że po prezydenckiej dogrywce nie wyklucza warszawskiej koalicji z Lewicą i Demokratami. Kilka godzin później Aleksander Kwaśniewski ogłosił, że będzie głosował na kandydatkę PO. - To osoba niezwykle kompetentna, pracowita, myśląca w kategoriach, co trzeba załatwić, a nie popisywać się - mówił były prezydent.

W ostatnim dniu kampanii kandydatce PO pomógł Marek Borowski. - Opowiadam się za tymi, którzy są za odsunięciem PiS, i mam nadzieję, że rozum zwycięży - mówił Borowski.

Według sondażu 88,8 proc. jego wyborców, którzy wczoraj poszli do urn, wybrało Hannę Gronkiewicz-Waltz. A tylko 11,2 proc. wolało Kazimierza Marcinkiewicza. Ciekawe, że nie stanęli za nim murem zwolennicy Ligi Polskich Rodzin - co piąty głosujący na tę partię do Rady Warszawy wczoraj poparł kandydatkę PO.

Ze stali i z sercem

Działacze Platformy zgromadzeni na wieczorze wyborczym kandydatki Hanny Gronkiewicz-Waltz początkowo nie byli pewni zwycięstwa. Gdy o godz. 21 pokazały się sondażowe słupki, salę ogarnęło szaleństwo: brawa, okrzyki ""Hania! Hania!"". Hanna Gronkiewicz-Waltz dziękowała: ""Warszawiankom i warszawiakom, swojemu elektoratowi za wierność, zwolennikom centrolewicy za kredyt zaufania, Markowi Borowskiemu i Aleksandrowi Kwaśniewskiemu za poparcie, małym komitetom wyborczym, kolegom ze sztabu, a przede wszystkim dwóm mężczyznom - Donaldowi Tuskowi i mojemu mężowi Andrzejowi"".

Przypominała też, że będzie pierwszą kobietą w historii, która pokieruje Warszawą. - Jestem prezydentem wszystkich warszawiaków! - mówiła. - Naprawdę nie zawiodę. Mam nadzieję, że wygrana PO w Warszawie będzie znakiem powrotu do normalności.

Po niej przemawiał Donald Tusk: - Haniu, jestem z ciebie bardzo dumny. - Hanna Gronkiewicz-Waltz to kobieta ze stali o wielkim sercu.

Hanna Gronkiewicz-Waltz dla ""Gazety""

Może zabrzmi to niewłaściwie, bo powinnam dziś mówić: wygrałam, jestem wspaniała. Ale uważam, że porażka Kazimierza Marcinkiewicza to przede wszystkim czerwona kartka, którą warszawiacy wystawili PiS. Ja jestem babka do roboty. Teraz czuję przede wszystkim odpowiedzialność. Po kampanii przychodzi czas konkretów. Pierwsze, o czym myślę, to spotkanie w Sali Kongresowej z pracownikami, takie zawiązywanie wspólnoty. Szef musi umieć rozmawiać. Chcę, żeby wiedzieli: jeśli są fachowi i decyzyjni, nie muszą bać się o posady. Pomijam tu pulę urzędników czysto politycznych urzędników, których wprowadził do ratusza PiS. Chcę zbudować autorski zarząd miasta. Zapewne znajdą się tam ludzie PO, ale podstawą doboru będzie fachowość. Stanowisko wiceprezydenta zaproponowałam już Jackowi Wojciechowiczowi (poseł PO), który zbierał bardzo dobre opinie jako burmistrz Wesołej. Nadal wykluczam koalicję z PiS. Z centrolewicą mamy już zaplanowane wspólne głosowanie w sprawie statutu miasta, a jak będzie dalej, zobaczymy.

Komentarz Seweryna Blumsztajna

Warszawiacy wybrali, gratulujemy, Pani Hanno, i czekamy na czyny. Ma Pani możliwości, jakich nie miał żaden z poprzedników. Rządzić Pani będzie Warszawą w sytuacji, gdy po raz pierwszy nie brak pieniędzy ogranicza rozwój miasta, lecz tylko kompetencje urzędników. Bardzo wiele więc zależy od prezydenta.

Nie obiecywała Pani tyle, ile konkurent, i nie liczymy, że tak często będziemy Panią oglądali w TV, ale liczymy jednak na wielkie inwestycje (na metro, most Północny, przynajmniej część obwodnicy) i niegiertychowską oświatę.

Przy okazji apeluję do premiera Kaczyńskiego: obiecał Pan Warszawie pieniądze unijne z rządowej puli na drugą linię metra i stadion narodowy. Rząd przyrzekł też grunt pod szpital na Ursynowie i wiele innych rzeczy. Obiecał Pan to wszystko nie Kazimierzowi Marcinkiewiczowi, ale warszawiakom. Trzymamy za słowo.

Warszawiacy wybrali, wierzymy, że wygrało nasze miasto.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2496950.html",Drugie życie polskich kutrów,"Zamiast na złom nasze kutry mogą trafić do Azji. Posłużą rybakom, którzy stracili swój dobytek po grudniowym ataku tsunami","Nasi rybacy są zachwyceni pomysłem - Unia Europejska oferuje im duże pieniądze za złomowanie jednostek, ale oddanie kutra ""na żyletki"" to trudna decyzja dla rodzin, które od pokoleń utrzymywały się z połowów na Bałtyku.

- To znakomity pomysł, tym bardziej że większość przeznaczonych na złom jednostek jest w dobrym stanie - mówi Maciej Dlouhy, rybak z Ustki i szef Krajowej Izby Rybackiej. - Mają nowe silniki, zadbane poszycia. Ocean Indyjski jest głębokim akwenem, na kutrach należałoby zrobić tylko kosmetyczne przeróbki, to znaczy zamontować większe bębny, żeby mieściło się na nich więcej stalowych lin do wciągania sieci. Oddanie kutrów potrzebującym byłoby pięknym gestem Unii.

Z inicjatywą podarowania kutrów wystąpiła grupa niemieckich przedsiębiorców, którzy gotowi są zebrać fundusze na przetransportowanie jednostek na Ocean Indyjski. Skontaktowali się już z polskim Ministerstwem Rolnictwa, a nasz departament rybołówstwa zwrócił się do Komisji Europejskiej z pytaniem, czy taka operacja byłaby prawnie możliwa.

Ostateczna decyzja należy do Brukseli, która płaci polskim rybakom za złomowanie kutrów. Za pozbycie się 17-metrowego kutra można dostać blisko milion złotych - te pieniądze mają służyć zawodowemu przekwalifikowaniu rybaka, bo na Bałtyku jest ich dużo, a ryb coraz mniej.

- Mamy 416 dużych kutrów, 160 rybaków już złożyło wnioski o złomowanie swoich jednostek, a 80 kolejnych kompletuje dokumenty w tej sprawie - mówi Dlouhy. - Ale mamy też na Bałtyku blisko tysiąc łodzi rybackich. Część z nich również ma pójść na złom, a są wśród nich duże, 15-metrowe jednostki, które doskonale sprawdziłyby się na Oceanie Indyjskim.

Decyzja UE w sprawie przekazania polskich kutrów rybakom z Azji ma zapaść w tym tygodniu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25216919,orzeczenie-tsue-ws-frankowiczow-jeszcze-przed-wyborami-jego.html",Orzeczenie TSUE ws. frankowiczów jeszcze przed wyborami. Jego stawką jest 60 mld zł. Znamy datę,"Wyrok TSUE (unijnego Trybunału Sprawiedliwości), na który czekają frankowicze, ma zapaść jeszcze zanim odbędą się w Polsce wybory parlamentarne. Według informacji Next.gazeta.pl wyrok poznamy 3 października o godzinie 9:30. Dlaczego jest tak istotny?","Unijny Trybunał Sprawiedliwości (TSUE) 3 października ma ogłosić orzeczenie dotyczące kredytów frankowych. Jako pierwszy tę informację podał ""Dziennik Gazeta Prawna"".
Kilka miesięcy temu opinię w tej sprawie wydał rzecznik generalny Trybunału. Frankowicze mogą ją uznać za korzystną - rzecznik stwierdził bowiem, że sąd nie może uznać umowy o kredyt frankowy za nieważną wbrew interesowi klienta banku. Sędziowie z Luksemburga mogą wziąć pod uwagę tę opinię, bo tak dzieje się w większości przypadków. Ale nie muszą.
Na orzeczenie TSUE czekają frankowicze
Jak już wyjaśnialiśmy wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej będzie dotyczył jednej konkretnej sprawy - Justyny i Kamila Dziubaków przeciwko Raiffeisen Bankowi (numer sprawy C-260/18). Powodowie zaciągnęli w tym banku 40-letni kredyt indeksowany do franka szwajcarskiego w listopadzie 2008 r. Okazało się jednak, że klauzula indeksacyjna w ich kredycie, mówiąca o tym, skąd bank bierze kurs do przeliczania salda kredytu i poszczególnych rat, ma charakter niedozwolony (abuzywny). 
Czytaj też: Szef PFR: Wyrok TSUE ws. frankowiczów może wywołać prawdziwy kryzys w Polsce
Rzecznik generalny Trybunału uznał, że interes i wola kredytobiorcy są najistotniejsze i powinny przeważyć. Według rzecznika, sąd krajowy nie ma prawa zmienić zapisów punktu umowy, który uzna za nieuczciwy. Oznaczałoby to, że niedozwoloną klauzulę indeksacyjną należy pominąć w umowie, a pozostałe zapisy pozostawić w mocy. Wtedy kredyty frankowe mogłyby być przewalutowane na złote, ale oprocentowanie zostałoby utrzymane na poziomie kredytów zaciągniętych w szwajcarskiej walucie.
Orzeczenie TSUE będzie dotyczyć tylko konkretnej sprawy, a zatem nie będzie miał bezpośredniego wpływu na już toczące się sprawy sądowe innych frankowiczów. Jednak stanowisko Trybunału z pewnością będzie brane pod uwagę przez sądy przy rozstrzyganiu sporów dotyczących podobnych spraw. Dlatego na wyrok z zapartym tchem czeka cały sektor bankowy.
Banki niepewne wyroku TSUE
Najbardziej prawdopodobny scenariusz, jaki może ziścić się po ogłoszeniu wyroku ws. państwa Dziubaków, zakłada możliwość przewalutowania kredytu w obcej walucie na złote. Banki obawiają się, że mogą na tym stracić 60 mld zł. Ale te koszty mogłyby być jeszcze wyższe, gdyby z roszczeniami zaczęli występować także klienci, którzy już spłacili swoje kredyty we frankach.",Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"Jedno jest pewne. Ani zarządy banków, ani tabuny suto wynagradzanych prawników, którzy przygotowywali takie trefen umowy premii i wynagordzeń za tę fuszerkę nie zwrócą.
W razie kłopotów wyciągną po prostu rękę po pieniądze podatników.-@@@-Duda-pomoc jest czynne...-@@@-Warto byłoby skończyć już z bredniami o stratach banków.
Jedyne co ""stracą"" banki to nieuzyskane zyski wynikające z dojenia klientów na oszukańczych umowach. A jak dla mnie to i tak za mało bo zarządy powinny trafić do więzień na długie lata a same banki zapłacić gigantyczne odszkodowania i zadośćuczynienia oszukanym ludziom, którym zniszczyły rodziny i życia. Tak przynajmniej by się stało w USA bo tam Władze bezwzględnie uczą firmy, że nie opłaca się oszukiwać. Niestety u nas się koncernom i bankom opłaca bo zarabiają miliardy a płacą groszowe kary. :(-@@@-Jednak Kaczor i spółka mają spore szczęście. Niespełnione obietnice wyborcze spełnia za nich ukochany TSUE.

Mnie bawi :)-@@@-Adrianowi Dudzie pewnie głupio że jego obietnice realizuje TSUE :D-@@@-Śmieszne, jak nieuczciwe banki zaplątały się we własne sidła, które nastawiły na klientów. Nafaszerowały umowy kredytowe zapisami niezgodnymi z prawem, a teraz kiedy zapisy te są unieważniane przez sądy, to banki krzyczą, że im się rzekomo jakaś straszna krzywda dzieje i że to niby jest jakiś absurd od strony ekonomicznej. A przecież to nikt inny jak same banki tak sformułowały te umowy i wzięły na siebie ryzyko prawne z tym związane. Widziały gały co podpisywały. Dura lex, sed lex. Swoją drogą, nie ma żadnych przeciwskazań, żeby oprocentowanie kredytów było oparte na czymkolwiek, choćby liczbie dni deszczowych w roku. Dopóki kapitał pożyczany klientom jest oprocentowany, dopóty bank na nim zarabia, tak więc nie ma mowy o żadnych stratach - klienci tak czy inaczej muszą oddać do banku to co bank im pożyczył, plus zapłacić za to bankowi oprocentowanie.-@@@-dzieląc te wyssane z palca 60 mld przez liczbę umów kredytu indeksowanego wychodzi na to, że wg banków, po doprowadzeniu takiej umowy do stanu zgodności z polskim prawem, bank ""straci"" na takiej umowie więcej niż to co faktycznie pożyczył klientowi (mimo, że klient przecież musi bankowi spłacić pożyczony kapitał). kto się nabierze na takie idiotyzmy?-@@@-Stosowanie prawa przez banki może wywołać kryzys? interesujące. Wystarczyło nie kraść.-@@@-Nie sądziłem, że dożyję dnia, kiedy banki przestaną funkcjonować ponad prawem - i to mimo tego, że zarówno rząd PO-PSL jak i rząd PiS robiły wszystko co w ich mocy, żeby uchronić banki od odpowiedzialności za własne machlojki. Niech żyje praworządność"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,8809366,Miejsca_Swiete__Watykan___zwiedzamy_plac_Sw__Piotra.html",Miejsca Święte. Watykan - zwiedzamy plac Św. Piotra,"Wewnątrz ?ramion Kościoła?, zawsze otwartych dla wiernych, codziennie gromadzą się tysiące pielgrzymów. Krok po kroku zwiedzamy plac Św. Piotra.","Kiedy ukończono budowę fasady Bazyliki Św. Piotra, efekt końcowy nie przypadł do gustu mieszkańcom Wiecznego Miasta. Zarzucano architektom, że kościół za bardzo przypomina formą rzymski pałac. Tego wrażenia dopełniały gromadzące się wówczas wokół bazyliki liczne budynki. Postanowiono zakończyć budowę na tym etapie i wstrzymać się z kolejnymi pracami. Plac pozostał chaotycznie zabudowany, pełen nagromadzonych materiałów budowlanych, gruzu i pozostałości po bazylice konstantyńskiej.

Dlaczego plac Św. Piotra ma kształt elipsy?

Wybór elipsy jako kształtu placu na Watykanie może wydawać się zaskakujący, jednak z historycznego punktu widzenia nabiera nowej treści. W okresie baroku kształt elipsy zyskał wielką popularność z uwagi na ówczesne odkrycia naukowe. Dotychczas za kształt doskonały uważano koło, jednak astronomowie odkryli, iż planety krążą wokół słońca nie po obwodzie koła, a właśnie elipsy. Był jeszcze jeden, równie ważny powód brany pod uwagę zarówno przez architekta, jak i przez Aleksandra VII w czasie projektowania placu: to właśnie w tym miejscu co roku papież udziela błogosławieństwa ""Urbi et Orbi"" - ""Miastu i Światu"". Kształt eliptyczny, jako symbol wszechświata, miał dodatkowo podkreślać ten niezwykły symboliczny akt. Na planie elipsy oparto także inny słynny plac w Rzymie - Piazza del Popolo.

Papież Aleksander VII po wstąpieniu na tron wpadł w inwestycyjną gorączkę, chcąc jak najszybciej dokończyć upiększanie nie tylko Watykanu, ale całego Rzymu. Podobno w swoim apartamencie zlecił ustawienie modelu miasta, aby łatwiej kontrolować realizację projektów w jego obrębie. Nie dziwi więc fakt, że szybko postanowił ponownie zająć się sprawą otoczenia bazyliki. W 1656 r. zlecił Gianlorenzo Berniniemu ""naprawienie błędów swoich poprzedników"". Bernini - doskonały optyk i projektant scenografii teatralnych - postawił przed sobą zadanie zwężenia fasady (którą uważał za zbyt szeroką) i ustanowienia kopuły dominantą kościoła (po zbudowaniu fasady kopuła nazbyt przysiadła na bryle kościoła). Postanowiono najpierw wyburzyć wszystkie budynki w okolicy bazyliki i stworzyć olbrzymi, bardzo nietypowy plac. Obszar ten miał się składać z dwóch części: ta znajdująca się tuż przy fasadzie otrzymała kształt trapezu, a druga, większa, owalu. Wewnątrz trapezu wzniesiono monumentalne schody, delikatnie pochylone w stronę owalnego placu. Bernini uzyskał kilka niezwykłych efektów. Kiedy stoi się na placu, wydaje się, iż jest on kwadratowy. Ponadto, dzięki zabiegom genialnego architekta, fasada widziana z tej pozycji wydaje się być węższa niż w rzeczywistości.

Kolumnady Berniniego

Od ramion trapezu Bernini poprowadził dwie ogromne kolumnady, złożone z kolumn toskańskich, otwierające się na przestrzeń dzisiejszej via della Conciliazione (wówczas jeszcze nieistniejącej). Ta szeroka arteria komunikacyjna została wyznaczona dopiero za rządów Mussoliniego (w latach 1934-1937). Kolumnada Berniniego (Colonnato del Bernini), która powstała w latach 1656-1667, otacza plac i składa się łącznie z 284 kolumn. Choć równej wysokości, nie wszystkie mają taki sam wymiar w przekroju - najszersze są kolumny stojące w ostatnim rzędzie. Obie kolumnady składają się z czterech rzędów i pełnią w całym projekcie określoną rolę: są na tyle niskie, aby podwyższyć optycznie bazylikę. Równocześnie w miejscu wejścia na plac określono punkt, z którego kopuła wydaje się być usadowiona zdecydowanie wyżej, niż gdy obserwujemy ją z mniejszej odległości. Dodatkowo kolumnady odejmują fasadzie charakter pałacowy, a podkreślają sakralność miejsca (długie kolumnady od wieków kojarzone były z obiektami świątynnymi). Pierwotny plan obejmował dodanie jeszcze jednego skrzydła kolumnady od strony via della Conciliazione - tej części projektu jednak nigdy nie zrealizowano.

Plac za sześcioma bramami

Na plac Św. Piotra wiedzie 6 bram , na których znajdują się inskrypcje i herby odnoszące się do papieża Aleksandra VII. Na balustradzie kolumnady umieszczono 96 posągów świętych (każdy ma ok. 3 m wysokości). Na skrzydle lewym (patrząc w stronę bazyliki) umieszczono obrońców wiary, a na prawym obrońców prymatu Rzymu. W ramionach flankujących bazylikę znalazły się kolejne 44 postaci świętych. W sumie na placu znajduje się 140 posągów. Każdy z nich podpisany jest imieniem przedstawionej osoby i nazwiskiem autora figury (inskrypcje są widoczne wyłącznie przy dużym zbliżeniu). Większość rzeźb wykonano w latach 1700-1721 za pontyfikatu Klemensa XI.

Prace nad całym projektem urządzenia placu Św. Piotra prowadzono w latach 1656-1667. Na środku ustawiony jest drugi co do wielkości obelisk egipski w Rzymie (najwyższy stoi przed Bazyliką Św. Jana na Lateranie). Sprowadzony za rządów cesarza Kaliguli (37-41), ozdabiał niegdyś cyrk Nerona. Po wyburzeniu cyrku pozostał na swoim miejscu. Jego wierzchołek zdobiła metalowa kula, symbolizująca słońce (sam obelisk był symbolem słonecznego promienia), w której według tradycji złożono prochy zamordowanego w 44 r. p.n.e. Juliusza Cezara. Obecnie kula ta znajduje się w Muzeach Kapitolińskich. Pomimo że już w średniowieczu myślano o przesunięciu obelisku przed Bazylikę Św. Piotra, nie zdecydowano się na to z powodu trudności technicznych. Dopiero pod koniec XVI w. Domenico Fontanie udało się przedstawić projekt realizacji tego przedsięwzięcia, który został zaakceptowany przez papieża Sykstusa V (1585-1590). Obecnie wewnątrz znajdującej się na szczycie obelisku kuli umieszczone są relikwie Krzyża Świętego.

Przeniesienie obelisku

W pracach przy przesuwaniu obelisku w nowe miejsce brało udział 907 robotników. 30 kwietnia 1586 r. po wysłuchaniu mszy św. i przyjęciu komunii, pracownicy przystąpili do trwającej wiele godzin operacji podniesienia kamiennego bloku. Dopiero 7 maja rozpoczęto powolne przesuwanie obelisku na centralny punkt placu przed Bazyliką Św. Piotra. Trwało to prawie miesiąc. Operację ustawienia obelisku na 8-metrowym postumencie wyznaczono na 10 września. Po porannej mszy św. 800 robotników udało się do 44 kołowrotów, do których zaprzężono 140 koni. Obelisk ustawiono przy aplauzie licznie zgromadzonych mieszkańców Wiecznego Miasta. Przed uroczystością poświęcenia obelisku umieszczono na nim krzyż w otoczeniu znaków heraldycznych Sykstusa V.

Czarny bazalt pod stopami 300 tys. pielgrzymów

Plac Św. Piotra, na którym pomieścić się może około 300 tys. osób, został wybrukowany czarnym bazaltem pozyskiwanym z kamieniołomów w okolicach Castelli Romani. Prace zainicjował Benedykt XIII (1724-1730) w związku z Jubileuszem Chrześcijaństwa obchodzonym w 1725 r. Warto zwrócić uwagę na niektóre elementy wmontowane w bruk placu Św. Piotra w późniejszych epokach. I tak na przykład w 1817 r. z inicjatywy ówczesnego kuratora bazyliki Pietro Maccaraniusa, astronom Filippo Gilli oznaczył dyskami z marmuru na białej linii długość cienia rzucanego przez obelisk w tych dniach roku, kiedy słońce przechodzi z jednego znaku zodiakalnego w inny. Oznaczono też wówczas strony świata i kierunki wiatrów. Natomiast w pobliżu fragmentu kolumnady Berniniego, który przylega do Spiżowej Bramy, pomiędzy kostkami bruku znajduje się niewielka, marmurowa płytka upamiętniająca zamach na Jana Pawła II. Wygrawerowano na niej herb polskiego papieża oraz datę ""XIII V MCMLXXXI"" (13 maja 1981 r., dzień kiedy Ali Agca próbował zabić Jana Pawła II).

Fontanny Czterech Papieży

Pomiędzy obeliskiem a skrzydłami kolumnady znajdują się dwie fontanny , z których wypływa woda ze źródła znajdującego się w okolicach jeziora Bracciano (ponad 50 km na północ od Rzymu). Woda płynie akweduktami zbudowanymi jeszcze przez cesarza Trajana (98-117 n.e.). Od czasu naprawienia akweduktów przez papieża Pawła V (1605-1621) woda ta zwie się ""Aqua Paola"". Fontanny, chociaż zbudowane przez różnych architektów i w różnym czasie, są bliźniaczo do siebie podobne. Wykonano je z trawertynu i granitu. Dolne nisze mają 28 m obwodu, środkowe 16 m, a górne 12 m. Ich wysokość sięga 8 m. Fontanna z lewej strony (patrząc na fasadę bazyliki) nosi miano Fontanny Czterech Papieży . Zbudowana w 1613 r. przez Carla Madernę, poprawiona została przez Berniniego. Fontanna z prawej strony to dzieło Carla Fontany (1634-1714). Do jej wykonania zachęcił artystę Klemens X (1670-1676), który chciał uświetnić w ten sposób obchodzony w 1675 r. Jubileusz.

Wielu turystów i pielgrzymów przyciągają, zwłaszcza w upalne dni, ujęcia wody, które znajdują się w czterech symetrycznie oddalonych od siebie miejscach wokół obelisku. W przeciwieństwie do nienadającej się do spożycia wody z wyżej opisanych fontann, tę można bez obawy pić. Korzystają z tego więc wszyscy spragnieni i szukający ochłody, pijąc na miejscu i nabierając do pustych butelek. Woda płynąca wiekowymi akweduktami jest rzeczywiście wyjątkowej jakości i ma wspaniały smak.

Budowle widziane z placu Św. Piotra

Stojąc na placu Św. Piotra twarzą do bazyliki, na prawo od fasady dostrzec można dwuspadowy dach kaplicy Sykstyńskiej (Cappella Sistina). Rozpoznać ją można po wysokim pręcie piorunochronu wzbijającym się na kilka metrów w górę ponad kalenicę. W czasie konklawe na tym dachu wystawia się niewielki komin, przez który ulatnia się dym z kart palonych po odbytych głosowaniach. Czarny dym oznacza brak wyboru, a biały, oczekiwany przez tłumy wiernych zgromadzonych na placu unosi się, gdy kolegium kardynalskie takiego wyboru dokona.

Z kaplicą Sykstyńską sąsiaduje prawie bezpośrednio kaplica Paulińska (Cappella Paolina). Została ona wzniesiona w 1540 r. na polecenie papieża Pawła III (1534-1549) i stąd jej nazwa. Ozdabiają ją wspaniałe freski Michała Anioła, ukazujące nawrócenie św. Pawła i ukrzyżowanie św. Piotra. Genialny Florentyńczyk malował te sceny, z przerwami, w latach 1534-1550. Prócz tych fresków znajdują się inne, autorstwa Lorenzo Sabbatiniego i Federico Zuccariego, na których przedstawione zostały sceny z Dziejów Apostolskich.

W 2009 r. ukończona została kilkuletnia, kosztowna renowacja kaplicy, którą prowadziło 20 konserwatorów. W kaplicy Paulińskiej zamontowano nowoczesne, przypominające światło dzienne, oświetlenie. W pałacu Apostolskim służy ona jako miejsce adoracji Najświętszego Sakramentu. Bardziej na prawo, na wąskiej fasadzie narożnego pałacu znajdującego się po lewej stronie przeszklonych loggii okalających dziedziniec św. Damazego można spostrzec duże, widoczne z prawie każdego miejsca na placu, przedstawienie Maryi z Dzieciątkiem. Ma ono związek z Janem Pawłem II. Wkrótce po zamachu na swoje życie papież, chcąc podziękować Matce Bożej za ocalenie, nakazał na ścianie pałacu umieścić mozaikę będącą kopią obrazu Matki Bożej - Matki Kościoła. Poniżej umieszczony został herb Jana Pawła II oraz dewiza jego pontyfikatu: Totus Tuus.",Fot. Shutterstock,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24956098,oni-zagrali-w-polityce-patryka-vegi-obsada-kontrowersyjnego.html","Oni zagrali w ""Polityce"" Patryka Vegi. Obsada kontrowersyjnego filmu reżysera ""Botoksu"" [WIDEO]","Patryk Vega długo ukrywał, że kręci film o najważniejszych polskich politykach. W tajemnicy trzymał wszystkie szczegóły, łącznie z obsadą. Reżyser jednak sukcesywnie ujawnia kolejne sceny i pokazuje kolejnych członków obsady. Zmontowaliśmy ich w jeden klip, żeby pokazać pełen przegląd.","Dzięki ujawnionym przez Patryka Vegę fragmentom filmu ""Polityka"" wiemy, że w obsadzie jego najnowszego filmu znaleźli się m.in Iwona Bielska (postać inspirowana Krystyną Pawłowicz) i Andrzej Grabowski. Poznajcie pozostałych członków obsady. 
>>Patryk Vega dla Gazeta.pl: To film o najważniejszych polskich politykach, nawet tych w sutannach<<","fot. Patryk Vega, 'Polityka' / Facebook - kadr","Suweren będzie mógł obejrzeć podryw smoleński posła Pięty?-@@@-nareszcie ta najwieksza milosc od czasow Romea i Julii, czyli Antek i Misiek dostana sie na ekrany kin! Nareszcie!!!!-@@@-Niestety filmy i klipy ukazujące osobników z mafii pisowskiej i ich niecne działania spływają po nich jak woda po kuperku kaczki.-@@@-a nasz szczerbaty prezes drapie sie juz z nerwow po worku! Biedny!-@@@-I tak elektorat jedynie słusznej nie obejrzy, bo będzie miał zakaz. Tak samo, jak nie czyta GW i nie ogląda TVN. Zasmoleńszczą i zakrzyżują Naszą Polskę, a przy okazji nachapią się......-@@@-Ale dowali Pisowcom, aż im w pięty pójdzie. Niczym Kler i Nie mów nikomu. Po tym PiS już się nie podniesie. A jaki ubaw, lepszy niż w pożarze w burdelu. Wreszcie rozrywka dla elity, a nie hołoty w dodatku niepłacącej podatków.-@@@-Mamy w tej chwili rok 2019 .Ile krytyki nasłuchałem się ze strony PiS i jej zwolenników na temat tego filmu!!!Mnie ta sytuacja przypomina połowę lat 70 w Polsce.Otóż telewizja BBC nakręciła film dokumentalny o życiu w Polsce.Miał on się ukazać w telewizji TVP.Gdy już było coraz bliżek do emisji przedstawiciele władzy PZPR zaczęli podobnie jak obecnie ludzie PiS krytykować ten film i BBC że wtrącają się w życie Polaków.Że ośmieszają i krytykują naszą ludową ojczyznę i nas Polaków.Zbierały się codziennie komitety wojewódzkie ,powiatowe i zakładowe i wysyłały do TVP petycje o wstrzymanie emisji tego filmu!!!Bali się że jak naród to zobaczy to zaczną się protesty w całej Polsce!!!Nawet nas w szkole przygotowywali jak to zgniły zachód oczernia Polskę i Polaków nagrywając szkalujący nas film.To miał być film dokumentalny.Na szczęście na kilka dni przed emisją tego filmu wystąpił w TVP Edward Gierek i oznajmił że nie będzie żadnego odwoływania emisji tego filmu dokumentalnego BBC w Polsce.Ukażę się w dniu i o godzinie tak jak był zaplanowany!!!No i pokazali ten film.Na początku nasza gwiazda większa od tych z Hollywod -Marylko Rodowicz.Fragment jej występu a potem życie jak królowej.Całe sztaby ludzi robiły wszystko żeby jej dogodzić.Ona szalała swoją piękną bryczką-czerwony Porsche !!!To było największe marzenie każdego Polaka.Ona to miała.Miała wszystko na skinienie za kilka minut występu.Potem pokazali polskiego chłopa który od świtu do zmroku chodzi za swoim konikiem i w gospodarstwie w połatanych spodniach i bluzce czy swetrze.Łata na łacie.Potem taki rolnik próbuje sprzedać swoje produkty.Za całe życie nie zarobi tyle co nasza Super Gwiazda za kilka minut występu!!!Wszyscy to oglądnęli i poszli spać bo to było wyświetlane w TVP kilka minut przed 22 a skończyło się kilka minut po 22.Zamiast protestów następnego dnia były dyskusje w pracy!!!Wszyscy mieli jedno zdanie na temat tego filmu!!!Nareszcie ktoś w tym polskim zakłamanym cyrku pokazał prawdę jak naprawdę wygląda życie w Polsce!!!Każdy to wiedział tylko nie wiadomo dlaczego nie wolno było tego pokazywać!!!Ano w tamtych czasach też byli tacy sami konfidenci jak obecnie.Jak ktoś powiedział coś publicznie złego o PZPR lub jego członku zaraz donosili na takiego!!!Taki sam przykłąd mamy obecnie jak ktoś powie coś publicznie na temat Kaczyńskiego.Jako przykład podam Kowalewskiego(Zagłoba z Ogniem i mieczem) który po zwycięstwie PiS powiedział""No to teraz już będą non stop robić te swoje spędy"".Zaraz życzliwy Konfident doniósł do prokuratury i Kowalewski dostał 40 tys zł kolegium i usunięto jego reklamy.Zamiast niego w reklamie występowała kobieta.Miał być jeszcze jeden proces karny i tam miał być wyrok karny.Jednak nie wiem jak się to zakończyło czy dostał odsiadkę czy w zawiasach!!!Gorsze te bydlaki od tamtych - czerwonych!!!Przecież to najgorsze dno moralne - nie ludzie!!!Szkoda że nikogo to nie interesuje jakie metody wobec Polaków stosuje ten reżim!!!Gdy my byliśmy młodzi nie pozwalaliśmy władzy na zaszczuwanie narodu!!!Teraz młodzi za 500 zł oddadzą wszystko władzy nawet swoich rodziców!!!-@@@-Na początku września przejdzie spec ustawa i w kinach będą montowane kamery nagrywające widownię... Nieoficjalnie wiadomo już, że z Pana Antoniego i Misia wolno się będzie śmiać, ale jak tylko który leming zaśmieje się z Prezesa, to ma pałą po dupie i z głowy 500+-@@@-gurła, tylko sie nie poróbcie, kontrowersyjny to ten film się dopiero okaże po ewentualnej projekcji całości, jak na razie cała ta pisanina o tym filmie to dorabianie mordy na siłę, pompowanie hajpu, film może okazać się kompletnym dnem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16511340,_Gazeta_Wroclawska___posel_PO_sklada_mandat__Powod_.html","""Gazeta Wrocławska"": poseł PO składa mandat. Powód? ""Intratna propozycja zawodowa""","Poseł Platformy Obywatelskiej Jakub Szulc złożył dziś mandat poselski. - Rezygnuję ze względów osobistych i zawodowych - powiedział ""Gazecie Wrocławskiej"". Wedle informacji gazety chodzi o ""intratną propozycję zawodową"".","- To prawda, otrzymałem ciekawą propozycję, jednak na razie nic więcej nie mogę powiedzieć. Dlatego rezygnuję z polityki ogólnopolskiej - powiedział Szulc dziennikarzom lokalnej gazety. Wedle jej informacji chodzi o stanowisko w firmie doradczej.

Taki scenariusz uprawdopodabnia fakt, że Szulc był w latach 1996-2005 związany z branżą finansów. W 1998 ukończył studia na Wydziale Zarządzania Akademii Ekonomicznej w Poznaniu. Jednocześnie jednak były poseł w rozmowie z portalem 300polityka.pl stwierdził, że nie wyklucza też kariery samorządowej.

W 2005 roku został wybrany posłem. Do Sejmu dostał się także w 2007 i 2011 roku. W latach 2008-2012 pełnił funkcję sekretarza stanu w Ministerstwie Zdrowia.

Wedle "" Gazety Wrocławskiej "" w Sejmie zastąpi go Robert Jagła, szef rady powiatu PO w Świdnicy. Jakub Szulc nie zamierza występować z partii.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI,"I to tyle jeśli chodzi o ""misję"".-@@@-""...pełnił funkcję sekretarza stanu w Ministerstwie Zdrowia...""

Będzie doradzał firmom, jak wygrywać przetargi na dostawy do szpitali.-@@@-Dobra, dobra dlaczego tak psioczycie? Złożył mandat. W tej kwestii postąpił tak jak należy. Nie krytykujcie tego czego jeszcze nie zrobił. Na to przyjdzie czas.
Na razie jest zdecydowanie lepszy od zegarmistrza Nowaka! Tu jest jazda, dawno obiecał a nie odszedł.-@@@-dostał posadę w KGHM, i wszystko jasne.

Będzie się tam zajmował sprawami zatrudnienia nowych dyrektorów, bo wybory coraz bliżej a część partaczy z PO będzie musiała zmienić sejm na etat.-@@@-Może Pan poseł namówi na ten sam krok tego lebiegę Nowaka.-@@@-to rewanż za przychylność na stołku teraz dostanie ""etat "" taka inteligenta łapówka-@@@-dostanie wysoko płatną POsadkę w zaprzyjaźnionej firmie w zamian za przymykanie oczu i załatwianie kontraktów jako wiceminister zdrowia....by żyło się lepiej tuskomatołom!-@@@-A już myslałem że wstyd mu się zrobiło po zapoznaniu ze stanem realizacji obietnic przedwyborczych, i postanowił odejść. Echhhh marzyciel ze mnie.-@@@-KASA, KASA, KASA !!! Oto podstawa ideologi Platformy Obywatelskiej !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6223823,Hamas_zgodzi_sie_na_zawieszenie_broni_na_rok_.html",Hamas zgodzi się na zawieszenie broni na rok?,"Hamas zgodził się na roczne zawieszenie broni z Izraelem- poinformowały arabskie media. Według nich, ma ono wejść w życie już w najbliższy czwartek. Dziś jednak sytuacja się zdestabilizowała. Hamas.","Wystrzelił osiem rakiet i pocisków moździerzowych na skupiska ludności w południowym Izraelu. Nikt nie odniósł obrażeń, ale premier Ehud Olmert poinformował, że ataki te spowodują zmasowaną reakcję zbrojną. Hamas ze swej strony oznajmił, że Izrael celowo chce storpedować zawieszenie broni, które wynegocjowane zostało za pośrednictwem Egiptu.

Przedstawiciele Hamasu mają jeszcze dziś lub najpóźniej jutro przybyć do Kairu, aby powiadomić oficjalnie o przyjęciu warunków rozejmu. Między Innymi Hamas zgodził się, aby przejścia graniczne ze Strefą Gazy poddane zostały ponownie pod kontrolę sił porządkowych Fatahu.

Zapewne w związku z tym umiarkowany lider Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas odwołał wizytę w Pradze Czeskiej i pośpiesznie udał się do egipskiej stolicy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22977889,strzaly-we-wloskim-miescie-wladze-apeluja-nie-wychodzcie-na.html",Otworzył ogień we włoskim mieście. Media: celował do imigrantów. W tle sprawa zabójstwa 18-latki,"Uzbrojony napastnik otworzył ogień do ludzi w mieście Macerata we Włoszech. Jak wskazują lokalne media, atak może mieć szersze tło i łączyć się z makabrycznym zabójstwem 18-latki.","We włoskim mieście Macerata (w okolicach San Marino) napastnik ostrzelał przechodniów z samochodu. Do ataku doszło około godziny 11.00. Burmistrz miasta Romano Carancini podał, że rannych zostało ""sześcioro cudzoziemców"", a dokładnie pięciu mężczyzn i kobieta. Jedna osoba jest w ciężkim stanie. 
Agencja Reuters, powołując się na lokalne media przekazała, że ranni zostali migranci z Afryki. Według agencji ANSA seria strzałów padła z czarnego Alfa Romeo. W aucie były dwie osoby.
Napastnik z Maceraty zatrzymany
W czasie akcji policji władze miasta apelowały do mieszkańców, by nie wychodzili na ulice. W końcu podejrzany został zatrzymany - podały po godzinie 13.00 władze. Miał wokół szyi owiniętą włoską flagę. To 28-letni Włoch. Nie był wcześniej notowany.
Na filmie poniżej widać z kolei akcję ratunkową: 
  Atak ma związek z makabrycznym zabójstwem?
""La Repubblica"" łączy tę sprawę z głośnym we Włoszech morderstwem. Dziennikarze zaznaczają, że strzały było słychać w okolicy Via Spalato i Via dei Velini. To kluczowe lokalizacje w sprawie zabójstwa 18-letniej Pameli Mastropietro. Jej rozczłonkowane ciało znaleziono kilka dni temu, w walizkach.
Jak informowała w piątek włoska agencja ANSA, o morderstwo został oskarżony obywatel Nigerii, 29-letni Innocent O. Mężczyzna nie przyznał się do winy. Ujawniono, że kobieta na własne życzenie (29 stycznia) opuściła odwyk narkotykowy. Zginęła prawdopodobnie 30 stycznia. Podejrzany o morderstwo Innocent O. był notowany za przestępstwa narkotykowe.  
Na Facebooku matki Pameli, Alessandry Verni pojawiały się głosy wzywające do odwetu.
  Wkrótce podamy więcej informacji.",facebook.com/pamela.roma.7,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16821567,Rolnicy_wola_oddac_jablka_do_skupu__niz_dostac_wyzsza.html","Rolnicy wolą oddać jabłka do skupu, niż dostać wyższą rekompensatę. Sawicki: Są frajerami. Trudno żałować frajerów","- Trudno żałować frajerów, którzy dają się oszukiwać - powiedział portalowi mpolska24.pl minister rolnictwa o rolnikach, którzy nie zdecydowali się na rekompensatę za wycofanie jabłek z rynku. Ministerstwo proponowało 27 groszy za kilogram jabłek, a ?frajerzy wiozą jabłka na przetwórstwo po 12-14 groszy?.","Rosyjskie embargo na polskie produkty spowodowało poważne problemy rolników, również tych, którzy nie eksportowali produktów do Rosji. Embargo odbiło się bowiem na cenach owoców i warzyw w kraju.

Rząd w ramach pomocy rolnikom zaproponował instrument wycofania z rynku, oferując rekompensaty. Cena za kilogram jabłek przemysłowych wynosiła 27 groszy. Marek Sawicki w rozmowie z mpolska24.pl informuje, że część rolników decyduje się na sprzedaż swoich jabłek w skupach.

""Są frajerami. Ja szanuję biznesmenów, a nie frajerów. Jeśli zaproponowaliśmy już w połowie sierpnia instrument wycofania z rynku, w którym za jabłka proponujemy 27 groszy, a frajerzy wiozą jabłka na przetwórstwo po 12-14 groszy - ich wybór. Wolny kraj, demokracja"" - komentuje minister.

Polscy rolnicy głupsi od niemieckich

Sawicki stwierdził również, że ""trudno żałować frajerów, którzy dają się oszukiwać"". Jego zdaniem polskie jabłka są lepsze od niemieckich, ale ""nasi producenci są od niemieckich głupsi"". Rolnicy mają więc wybór, ""albo zaczną podpatrywać i to samo stosować, albo ciągle narzekać i oczekiwać, że minister za nich to rozwiąże"".

Minister przytacza wypowiedzi rolników, z którymi rozmawiał. ""Nam embargo rosyjskie niestraszne, bo my naszych dobrych jabłek do Rosji nie sprzedawaliśmy. Do Rosji szły jabłka średniej jakości. My w tej chwili zbieramy nasze jabłka, wkładamy do chłodni, a potem będziemy je delikatnie pakować i na te rynki, na których już dawno byliśmy i które nam gwarantują wysoką cenę"" - mieli mówić Sawickiemu sadownicy.

Komentarz ministerstwa

O wypowiedź ministra spytaliśmy w biurze prasowym resortu rolnictwa i rozwoju wsi. - Minister miał na myśli nie to, że rolnicy poszkodowani przez embargo są frajerami, tylko że - jeżeli za wycofanie z rynku mają propozycję rekompensaty 27 groszy, a oddają do skupu za 10 groszy - jest to sytuacja niezrozumiała - usłyszeliśmy w ministerstwie.",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"""Sawicki: Rolnicy są frajerami""
--------------------------------------
Są frajerami i to arcy frajerami bo co wybory głosują na takiego nepotycznego, skorumpowanego nowotwora jakim jest PSL (Praca Swoim Ludziom)-@@@-Ulala... Cimoszko za łagodniejsze słowa o ubezpieczeniach przegrał w kolejnych wyborach. I przeprosiny nie pomogły.

Zdecydowanie nie popieram pewnych działań rolników ale publicznie wyzywać od „frajerów”? Przesada.-@@@-Jednak sitwa z PSL to straszna holota-@@@-Sawicki - frajer to jestes ty - jak dlugo bedziesz niszczyl polska wies?-@@@-Chcialoby sie powiedziec - bydlak !-@@@-Za frajerów to on resztę narodu uważa, bo proponuje rekompensaty za coś, co okazuje się można sprzedać. Chyba że ze swojego chce im płacić.-@@@-Typowy koryciarz - gumofilec z PSL-u

Do tego ta irytująca wymowa ""eŁ"" wprost zza Buga:)-@@@-Był wrzesień, dzieci trzeba było posłać do szkół. Kiedy rolnicy dostaliby 13 groszy więcej za kg? Za dwa lata?-@@@-- Trudno żałować frajerów, którzy dają się oszukiwać - powiedział portalowi mpolska24.pl minister rolnictwa o rolnikach, którzy nie zdecydowali się na rekompensatę za wycofanie jabłek z rynku. Ministerstwo proponowało 27 groszy za kilogram jabłek, a ""frajerzy wiozą jabłka na przetwórstwo po 12-14 groszy"".
===================================================================
Typowy PSL-owski cwaniaczek z głupawym uśmieszkiem i pyskiem proszącym się o piąchę..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4254825.html",Będzie 7-proc. VAT na mieszkania,"Rząd przyjął we wtorek projekt tzw. definicji budownictwa społecznego, która ma zapobiec podwyżce VAT na mieszkania i domy od 2008 r. Zgodził się też na przedłużenie na czas nieokreślony mającej wygasnąć w przyszłym roku ustawy o tzw. zwrocie VAT","Projekt, który trafi teraz do Sejmu zakłada, że od przyszłego roku 7-proc. stawką VAT będą objęte mieszkania do 120 m kw. powierzchni użytkowej i domy do 220 m kw. (ale nie letniskowe). Za każdy metr więcej VAT wyniesie 22 proc.

Preferencją podatkową będą też objęte: wymiana okien i drzwi wejściowych w budynkach i mieszkaniach spełniających powyższą normę metrażową, remonty części wspólnych budynków wielorodzinnych (np. dachu), remonty domów jednorodzinnych, ale tylko te wymienione w załączniku do ustawy (m.in. remonty przyłączy, elementów konstrukcyjnych). Ci, którzy planują drobne remonty lub zamierzają budować domy tzw. systemem gospodarczym, będą mogli nadal korzystać z ustawy, dzięki której fiskus oddaje - w granicach ustawowego limitu - różnicę między stawką 22 i 7 proc. za większość materiałów budowlanych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3789093.html",KE nie zgadza się na dwustronne umowy mięsne z Rosją,"Komisja Europejska nie zgadza się na to, by Moskwa zawierała dwustronne umowy z krajami Unii, zezwalające na import mięsa z tych państw. Taka jest najnowsza propozycja szefa rosyjskiej służby nadzoru weterynaryjnego i fitosanitarnego Siergieja Dankwerta.","Zdaniem Brukseli niedopuszczalna jest sytuacja, w której Rosja wybiera sobie kraje, podpisuje z nimi umowy i zezwala na wwóz mięsa. ""Będzie to oznaczało dyskryminację części państw członkowskich, na co Komisja Europejska na pewno się nie zgodzi"" - powiedział jeden z jej rzeczników Philip Tod. Jego zdaniem w sprawie handlu z krajami spoza Unii potrzebne jest europejskie rozwiązanie, a nie bilateralne umowy. Rzecznik Komisji dodał, że Rosja może oczywiście prowadzić dwustronne rozmowy z krajami Wspólnoty, przestrzegł jednak przed zawieraniem porozumień, które będą naruszały europejskie przepisy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25149291,huragan-dorian-niebezpiecznie-zblizy-sie-do-florydy-to-najpotezniejszy.html","Huragan Dorian niebezpiecznie zbliży się do Florydy. To ""najpotężniejszy żywioł na Atlantyku"" od 1935 roku","Według Narodowego Centrum ds. Huraganów (NHC) huragan Dorian w nocy z poniedziałku na wtorek ma przemieszczać się ""niebezpiecznie blisko"" wybrzeży Florydy. Jego epicentrum nadal jednak znajduje się nad wyspą Wielka Bahama. Choć osłabł do 4. kategorii w skali Saffira-Simpsona, nadal jednak pozostaje najsilniejszym żywiołem, który pojawił się na Atlantyku od 1935 roku.","Huragan Dorian pustoszy nadal Bahamy - aktualnie znajduje się nad wyspą Wielka Bahama. Kiedy żywioł uderzył w w archipelag, zaliczono go do najwyższej 5. kategorii  w skali Saffira-Simpsona. Narodowe Centrum ds. Huraganów zaliczyło huragan jako najsilniejszy żywioł na Atlantyku od 1935 roku, kiedy huragan uderzył w święto pracy. To jednocześnie najsilniejszy huragan na świecie w tym roku.
Według NHC wiatr na Wielkiej Bahamie osiąga prędkość do 305 km/h, a fale znacznie przewyższają wysokość, którą osiągają w normalnych warunkach. W komunikatach podkreśla się, że to sytuacja zagrażająca życiu.
National Hurricane Center
✔
@NHC_Atlantic
3 pm EDT Tropical Cyclone Update: Destructive eyewall of #Dorian continues to lash Grand Bahama Island.  An Air Force Reserve Hurricane Hunter is currently flying through the hurricane to provide new data for the 5 pm advisory.  
http://
hurricanes.gov
  548
19:10 - 2 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 428
Huragan Dorian pustoszy Bahamy. Ponad 20 tys. rodzin bez dachu nad głową
Na Bahamach huragan Dorian przyniósł ogromne szkody. Z pierwszych szacunków wynika, że zniszczonych zostało ponad 21 tys. domów. W niektórych miejscach zerwane zostały sieci elektryczne. Wiele budynków zostało zalanych. Jedna osoba zginęła - ofiarą jest najprawdopodobniej ośmioletni chłopiec, który zginął na wyspie Aboco.
Travis Carroll
@TravisCC
Minister of Agriculture and Marco City MP Michael Pintard, who lives on Grand Bahama, showing some utterly frightening footage of his home during the passage of Hurricane Dorian.
7 241
13:52 - 2 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 856
Część osób nadal jest odcięta od świata przez wodę w swoich domach. Samuel Butler, szef policji na Bahamach, apeluje do ludzi o spokój o cierpliwość - podaje ""The Guardian"". Jak zaznacza, z powodu utrzymujących się ekstremalnie trudnych warunków pogodowych ratownicy nie są w stanie dotrzeć do uwięzionych. Muszą oni poczekać aż huragan w tym regionie osłabnie.
Shenique Miller
@sheniquemiller
This video is believed to be from police headquarters on Grand Bahama. #HurricaneDorian #HurricaneDorian2019 #FreeportBahamas #Freeport #GrandBahama
70
18:42 - 2 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 84
Huragan Dorian osłabł do 4. kategorii. Zbliża się do Florydy
Pomimo, że huragan dewastował przede wszystkim Bahamy, jego skutki były odczuwalne m.in. na Florydzie. W ciągu dnia na wybrzeżu wiatr osiągał prędkość ponad 240 km/h. Z powodu pogody w poniedziałek odwołano ponad 1000 lotów, kolejne mają być odwołane we wtorek.
Aktualnie NHC informuje, że Dorian osłabł do 4. kategorii. Jego prędkość zmalała do około 240 km/h. Z zapowiedzi centrum wynika, że w nocy z poniedziałku na wtorek huragan będzie się przemieszczał ""niebezpiecznie blisko"" wybrzeży Florydy. Alarmuje o tym m.in. CNN.
Ze względu na zbliżający się huragan i zniszczenia, jakie może wywołać, w trzech stanach - na Florydzie, w Georgii i Karolinie Południowej - zarządzona obowiązkową ewakuację. Przewiduje się, że skutki huraganu Dorian mogą dotknąć również Karolinę Północną.",Fot. Tim Aylen / AP Photo,"taki huragan wpadający do nas zdewastowałby nam kraj. Lasy które nie miały by szans na przetrwanie. Wiatr 300 km/h przerażające-@@@-Z każdym rokiem wydaje się że bijemy w USA nowe rekordy klęsk żywiołowych: huragany, powodzie, pożary i upały. Dojdą do tego migracje ludzie ze stref gdzie życie bez klimatyzacji będzie niemożliwe. Niestety nie dociera jeszcze do wielu ludzi że bez zdecydowanych zmian w
polityce energetycznej i obniżeniu CO2 w atmosferze to jest dopiero początek.-@@@-Wyobrażam sobie, jak daleko przy takim wietrze musi lecieć piłeczka golfowa!-@@@-dobrze, że nie Adrian, choć można by go było wysłać teraz na Florydę.-@@@-trochę się zelżało temu Dorianu.. ciekawe czy z pomocą wiatru Trump chce pobić rekord w wood?!-@@@-Mam nadzieję, że Donald już skończył grać w golfa-@@@-No to przechwycić go, skoro niebezpiecznie się zbliża.-@@@-Cieplejsza atmosfera, cieplejsze oceany, większa energia która będzie się unaoczniała z coraz większymi zniszczeniami. Nie pomoże zapieranie się rzeczywistości i zaprzeczanie naukowym dowodom.-@@@-Gdyby Trump chciał przylecieć to by przyleciał. Myślę że woli poczekać do naszych wyborów i wtedy przyleci. Dorian pomógł mu zachować twarz,bo być może miałby się odnieść do praworządności w Polsce,a tak pograł sobie w golfa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6682261,Spokoj_w_prezencie_dla_Walesy.html",Spokój w prezencie dla Wałęsy,"Spokój w imieninowym prezencie dla Lecha Wałęsy. Doroczna pikieta jego przeciwników w rocznicę obalenia rządu Jana Olszewskiego nieudana. Przed domem byłego prezydenta w zeszłym roku głośno manifestowało kićkadziesiąt osób, w ruch szły jajka i było bardzo gorąco. Tym razem pikietujących można było policzyć na palcach a całą pikietę podsumować w kilku punktach","Godzina 12.00 - dziennikarzy 12, policjantów 10, pikietujący 1. Organizator akcji Michał Stróżyk próbuje oszukać czas: jeszcze minuta do 12-tej, na pewno ktoś się zjawi - przekonuje.

8 minuta pikiety - obok złożonego transparentu cztery osoby. Stróżyk do reportera TOK FM - to pogoda przepłoszyła uczestników, teraz jest ładnie ale rano padało.

12 minuta - pikietujących ośmiu. Pan który przyszedł jako ostatni nie ukrywa zdziwienia zdziwienia, że pikietujący sa mniejszością w porównaniu i z policją i z dziennikarzami.

20 minuta - stan 11 pikietujących - i robienie dobrej miny do złej gry. Mamy poparcie i list od Antoniego Macierewicza - mówi do dziennikarzy Stróżyk - mamy też list od Pawła Zyzaka, autora książki o Wałęsie.

Czytania listów nie było - kilka minut później pikiety też nie. Mam nadzieję że ci, którzy byli tu w zeszłym roku nie siedzą teraz przed telewizorem i nie oglądają Wałęsy w doborowym towarzystwie w Sejmie - mówi jeden z pikietujących.",,"Brawo dla tego odwaznego mlodego czlowieka. Gdyby ich wiecej bylo w naszej polityce to by nie bylo takiego gnoju w naszym biednym kraju. Pozdrowienia dla tego zdrajcy-buca Walesy.
Szkoda pani Walentynowicz. Niezlomna babcia najtrafniej okreslala tego pajaca Walese."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22214401,nastolatki-uciekaja-z-domow-roksana-na-ulicy-bedzie-mi-lepiej.html","Nastolatki na gigancie. Bez pieniędzy, kradną i prostytuują się. ""Na ulicy będzie mi lepiej""","Rocznie kilka tysięcy nastolatków decyduje się na tzw. gigant, czyli ucieczkę z domu, często dochodzi do niej właśnie w wakacje. Przyczyna tkwi najczęściej w kontaktach z rodzicami. - Cały czas wysłuchuję, jaka jestem beznadziejna i jak źle wszystko robię - opowiada 15-letnia Ania.","""Rodzice kłócą się już od godziny. A raczej to matka robi wyrzuty tacie. On dla niej nic nie znaczy, jest maszynką do zarabiania pieniędzy. Wciąż mu dogryza, ma pretensje, a jak się na coś wkurzy, to go atakuje, jak teraz. Nie wiem, dlaczego on się na to godzi, ale ja nie zamierzam. Już raz uciekłam jak się kłócili. Teraz jestem lepiej przygotowana, mam potrzebne rzeczy i trochę pieniędzy. Jest lato, jakoś dam sobie radę. Na ulicy na pewno będzie mi lepiej"".*
To fragment autentycznej rozmowy z 14-letnią Roksaną przeprowadzonej przez konsultanta Telefonu Zaufania dla Dzieci i Młodzieży 116 111. Roksana jest jedną z tysięcy nastolatków, którzy co roku decydują się na ucieczkę z domu.
Zerkam do policyjnych statystyk. W ubiegłym roku Policja odnotowała 19563 zaginięć, z czego 6758 stanowiły zaginięcia osób poniżej 18. roku życia. ""95 proc. dzieci w ciągu pierwszych 7 dni z powrotem trafia do swoich domów"" - czytam na policyjnych stronach. Najczęściej są to właśnie ucieczki. Chociaż tak naprawdę tych zaginięć może być o wiele więcej, bo nie są zgłaszane przez rodziców.
- Rodzice myślą, że dziecko wróci i rzeczywiście, najczęściej ucieczki trwają dzień lub dwa. Są rodzice, którzy bardzo długo takiej ucieczki nie zgłaszają, bo byłoby to dla nich przyznaniem się do błędu, zaczęłyby krążyć plakaty w internecie, znajomi dowiedzieliby się o ucieczce. A niektórzy nie zgłaszają, bo wychodzą z założenia: „Nie podoba mu się, to trudno, nie będę go szukał” - tłumaczy Lucyna Kicińska, koordynatorka Telefonu Zaufania dla Dzieci i Młodzieży prowadzonego przez Fundację Dajemy Dzieciom Siłę.
- A może rodzice wychodzą z założenia, że zaginięcia nie ma sensu zgłaszać? Skoro oni nie mają pojęcia, gdzie może być teraz ich dziecko, to skąd to może wiedzieć policja? - pytam podkomisarza Dawida Marciniaka z Komendy Głównej Policji.
- Nawet jeżeli rodzic nie wie kompletnie nic, to i tak powinien do nas przyjść. I to jak najszybciej, nie czekać 24 godzin, bo to mit, z którymi walczymy od lat - podkreśla podkom. Marciniak.
- Poszukując zaginionego nastolatka sprawdzamy różne miejsca, te, w których spotyka się młodzież, dworce, mamy rozeznanie w tym, co się dzieje na mieście. Jesteśmy w stanie ocenić, gdzie uda się taki uciekinier w pierwszych godzinach od zaginięcia - dodaje.
Dlaczego młodzi uciekają
""Tak strasznie chciałabym gdzieś wyjechać, chociaż na tydzień. Ale nie mogę, za karę. Najgorsze jest chyba to, że cały czas wysłuchuję, jaka jestem beznadziejna i jak źle wszystko robię. Coraz częściej myślę o ucieczce, gdziekolwiek, byleby nie słyszeć już tych wszystkich wyrzutów, byleby już nikt niczego ode mnie nie chciał. Pomóżcie mi, nie wiem jak sobie z tym wszystkim poradzić. – Ania, 15 lat""*
Powody, dla których dzieci uciekają z domów, jest tyle, ile rodzinnych sytuacji. Każda jest inna. Wakacje tylko temu sprzyjają, bo jest ciepło, a nastolatek nie jest skrępowany szkolnymi zajęciami i ma więcej wolnego czasu. Wszystkie historie mają jednak wspólny mianownik.
- Dziecko nie będzie uciekało, jeśli ma dobrze skonstruowane więzi z rodzicami czy opiekunami. Najczęściej ucieka się od czegoś: od braku komunikacji, niskiego poczucia własnej wartości, frustracji, niezrozumienia. Nawet jeśli dziecko ucieka, żeby| przeżyć coś ciekawego, to tak naprawdę ucieka od nudy - wyjaśnia Lucyna Kicińska.
Inspiracją do ucieczki mogą być złe oceny. - Obserwujemy dużą liczbę zaginięć dzieci na przełomie pierwszego i drugiego semestru w szkole, kiedy wystawiane są oceny półroczne. To samo dzieje się pod koniec roku szkolnego - mówi mi podkom. Dawid Marciniak z Komendy Głównej Policji.
Podkomisarz Marciniak spotkał się już sytuacjami, gdy dziecko uciekło, bo odczuwało zbyt silną presję nakładaną przez rodziców. - Znikają dzieci z dobrych domów, bo mają tak dużo zajęć, że nie dają rady. Rodzice mają ambicję, żeby dziecko znało trzy języki, musi chodzić na dodatkowe zajęcia z chemii i biologii, bo ma iść na medycynę. A dziecko się tym w ogóle nie interesuje - mówi.
Stale co roku przewija się też wątek wyjazdów wakacyjnych - nastolatek chce spędzić lato ze znajomymi, a rodzic zakazuje.
- Kiedy dziecko nagle mówi rodzicom o wyjeździe, to najczęściej słyszy automatyczne „nie”. Samo często nie wytłumaczy, że wyjazd był dobrze zaplanowany, a rodzic też nie wyjaśnia, dlaczego się nie zgadza. Na tym tle rodzi się konflikt i w efekcie dziecko postanawia wyjechać tak czy inaczej - mówi Lucyna Kicińska.
Czasem jednak powody ucieczki są o wiele bardziej dramatyczne. - Rodzice zgłaszający zaginięcie często wstydzą się i boją nam powiedzieć, że w domu np. był konflikt. Zdarza się, że matka kryje ojca, który znęca się nad dzieckiem. Nie chcą też mówić też funkcjonariuszom o tym, że podejrzewają swoje dziecko o kontakty ze złym środowiskiem, zażywanie narkotyków albo o nastoletnią prostytucję. A to ważne informacje, które mogą nam pomóc w szybkim odnalezieniu takiego nastolatka - mówi mi podkom. Marciniak.
Rzeczywistość podczas ucieczki
„Ostatnio dużo się kłóciliśmy, o wszystko, ale dwa dni temu, to była prawdziwa awantura. Nie wiem co mnie opętało, wybiegłem z domu i z tej złości pojechałem na drugi koniec Polski. Co ja narobiłem? Nie chce kolejnej nocy spędzić na dworcu czy w parku, a nie mam nawet na bilet powrotny. A nawet jak wrócę, to co będzie? Boje się, że rodzice nie będą chcieli ze mną nawet rozmawiać”.* Wiktor, 16 lat*
Ucieczka to często decyzja spontaniczna, pod wpływem chwili. Młodzi uciekinierzy nie zdają sobie sprawy z tego, na co się decydują. - Najczęściej uciekają bez pieniędzy, przez co później są głodni, brudni, niewyspani. Niektórzy decydują się na żebranie. Ktoś może zauważyć nastolatka na gigancie i pod pozorem chęci pomocy skrzywdzić i wykorzystać - zauważa Lucyna Kicińska.
Zaglądam do broszury „Nie uciekaj” wydanej w 2013 r. przez Fundację ITAKA – Centrum Poszukiwań Ludzi Zaginionych. Czytam w niej m.in., że nastolatek „albo będzie musiał skorzystać z pomocy kogoś dorosłego, kogo intencje często nie są bezinteresowne, albo też popełni przestępstwo, żeby zdobyć pieniądze. Do najczęstszych przestępstw popełnianych przez nastolatki na ucieczce należą kradzieże, handel narkotykami. Młodzież często także prostytuuje się”.
Sytuację pogarsza fakt, że nastolatek boi się wrócić do domu. A kiedy już się pojawia lub jest przywieziony przez policyjny radiowóz, nie czeka go miłe powitanie. - Uciekinierzy wracają głodni i zmęczeni, a rodzice robią im wtedy dwugodzinne wykłady. Wykład, a raczej rozmowa, powinny się pojawić, ale później. Gdy dziecko wraca, powinno usłyszeć: „dobrze, że jesteś, martwiłem się” - podkreśla Kicińska.
„Młody człowiek też czuje się winny, nawet jeśli ukrywa to pod maską arogancji lub obojętności. Dlatego ważne, by spotkał się z życzliwością rodziców. Radością, że jest znowu z nimi” - czytam w broszurze.
""Rodzic nie pyta, dziecko nie mówi""
Eksperci podkreślają, że ucieczkom można zapobiec. Konieczne jest wieloletnie i systematyczne budowanie więzi z dzieckiem. - Dziecko o wielu rzeczach nie mówi, a to dlatego, że rodzic nie pyta. Nie zabiega o rozmowę, nie pokazuje, że dziecko jest dla niego ważne, że kontakt jest ważny. Chodzi o prawdziwy kontakt, a nie tylko: „co tam w szkole, wszystko dobrze?”.- tłumaczy koordynatorka telefonu zaufania.
Czytam ostatnią historię, tym razem fragment rozmowy z 17-letnią Angeliką. „Uciekłam wczoraj z domu, jestem teraz u koleżanki. Rodzice do mnie dzwonią, ale teraz to ja już nie chcę z nimi rozmawiać. Jak im się tak wciąż coś nie podobało, to chyba są teraz szczęśliwi. Niczego od nich nie potrzebuję, poradzę sobie sama”*.
*„Historie zostały przygotowane przez konsultantów Telefonu Zaufania dla Dzieci i Młodzieży 116 111, z zachowaniem zasad anonimowości i dyskrecji. Imiona i wiek dzieci zostały zmienione, a sytuacje przedstawiono tak, by uniemożliwić identyfikację rozmówców/autorów wiadomości.”
Korytarz ratunkowy jest przeznaczony dla karetek. Nie blokuj go, bo sam możesz kiedyś potrzebować pomocy",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"14-letnia Roksana, 17-letnia Angelika - też bym uciekał z domu w którym rządzą osoby które wiedzę i aspiracje biorą z seriali, a imionami z telenowel nazywają swoje dzieci.-@@@-Tylko nikt nie chce pomóc rodzicom, mającym do czynienia z ignorującym wszystko i wszystkim nastolatkiem. Rodzicom, którzy w dobie fb nie maja wpływu na towarzystwo swoich dzieci. Nie znają tych często młodych dorosłych. Aż tylu dorosłych nie może być patologią znęcającą się nad swoimi dziećmi. Wszystkie analizy pokazują, że w tej grupie młodych problemem jest alkohol wysokoprocentowy, wóda. Dostępna na każdym kroku.-@@@-Cały problem polega na tym, że w Polsce nie ma systemowej pomocy dla ludzi z takimi problemami czy z jakimikolwiek problemami. Trafić na dobrego psychiatrę czy psychologa to jak wygrać w totolotka. Ludzie są zostawiani sami sobie. Ogólnie tak jest też w całej służbie zdrowia. Każdy kto miał kontakt z polskim szpitalem czy przychodnią rozumie o czym mówię.-@@@-""Zycie ludzkie jest wystarczajaco szare i smutne, by nie myslec dodatkowo o smierci.
Lecz czasami Czarna Pani bez naszej pomocy wgryza sie w nasza jazn i drazy umysl nieustannie.
Czasami zmusza ludzi do siegniecia po srodek ostateczny jakim jest totalny protest przeciwko zyciu.
Czasami jest on wystarczajaco skuteczny i silny, by doszczetnie zniwelowac to zycie!""

Niektorzy rodzice czy koledzy zapominaja/nie wiedza ze mlody czlowiek czesto naprawde nie widzi wyjscia z pewnej sytuacji. Wtedy pochopnie podejmuje decyzje o ucieczce z domu, niektorzy decyduja sie na ucieczke z zycia. Mysle ze kazdy z nas powinien byc czujny i spogladac troszeczke dalej niz tylko na czubek swojego wlasnego nosa. Nie wszystkim mozna pomoc, ale tez nie wszyscy potrzebuja pomocy, Niektorym wystarczy ze ich ktos po prostu wyslucha, taki monolog w ktorym nik cie nie przerwie ...-@@@-""Imiona i wiek dzieci zostały zmienione.""

Znam tego ""Wiktora"",który po awanturze z rodzicami wyjechał na drugi koniec Polski i nie ma za co wrócić. On wcale nie ma 16 lat, tylko 36. Mieszka z mamusią i tatusiem, bo po szkole nie udało mu się znaleźć żadnej pracy, która by mu odpowiadała. Pokłócili się, bo mamusia kazała mu pozmywać po sobie naczynia, a to przecież babska robota.-@@@-A wszyscy ci rodzice chodzą do kościoła , chwalą się że są prawdziwymi Polakami i postępują jak Jezus nauczał .-@@@-""Bez pieniędzy, kradną i prostytuują się.""
Wbrew pozorom, nie jest to artykuł o polskim Sejmie.-@@@-Kiedyś jako dzieciak na własne oczy wdziałem jak ojciec złapał syna, który był na gigancie, traf chciał że go odnalazł i tak mu przyłożył, że dzieciak na oko 12 lat przewrócił się. Dodatkowo ""tatuś"" powiedział, że następnym razem będzie mocniej. I jak dzieciaki nie maja uciekać od takich szajbusów.-@@@-...@kataryniarski
a poza Polską też nazywają swoje pociechy Dżesikami, Andżelikami, żyją życiem innych serialowych bohaterów - sam kiedyś chciałem być niczym Old Shatterhand z powieści K.Maya albo postaciami filmowymi granymi przez G. Coopera czy B.Lancastera..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23606784,migracja-glownym-tematem-szczytu-i-sporu-w-ue-tymczasem.html",Migracja tematem szczytu i sporu w UE. Tymczasem kolejny kryzys może być dopiero przed nami,"W Brukseli rusza szczyt UE. Liderzy państw będą rozmawiać m.in. o migracji do Europy. Temat dzieli polityków i wywołuje emocje. Tymczasem liczby osób, które przybywają do Europy, spadają, choć fatalna pozostaje sytuacja humanitarna. Rysują się też wyzwania na przyszłość.","Jednym z głównych tematów unijnego szczytu w Brukseli będzie sprawa migrantów przybywających Europy i przygotowanie na ewentualny kolejny kryzys migracyjny. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zaproponował też utworzenie centrów poza Wspólnotą, gdzie trafialiby migranci i uchodźcy uratowani na morzu podczas prób przedostania się do Europy. ""Konieczne jest znalezienie równowagi między solidarnością a odpowiedzialnością"" - czytamy w projekcie wniosków na szczyt. 
Przyjęcie uchodźców ""wyrządziło szkodę""
- Rozwiązaniem nadciągającego kryzysu może być stworzenie jasnych zasad legalnej migracji do Europy dla tych, których Unia potrzebuje na swoim rynku pracy oraz legalny wjazd uchodźców poprzez przesiedlenia - ocenia dr Wojciech Wilk z Polskiego Centrum Pomocy Międzynarodowej.
Ocenia on, że przyjęcie ponad miliona uchodźców i migrantów w 2015 roku ""wyrządziło ogromną szkodę w pomocy dla uchodźców"", ponieważ do Europy trafili ci, którzy mieli na to środki. Na Bliskim Wschodzie pozostali najbiedniejsi, którzy stracili uwagę Zachodu, zajętego kryzysem w Europie. Dlatego - zwraca uwagę - migracją można i trzeba zarządzać. 
Trzeba jednak zauważyć, że (w wyniku wielu czynników) zmienia się trend migracji do Europy. Spada liczba osób, które ubiegają się o status uchodźcy w Unii Europejskiej. Jeszcze w 2016 roku było to 1,3 mln ludzi, w 2017 roku - o 44 proc. mniej (728 tys.). Coraz mniejsza jest też liczba migrantów, którzy drogą morską dostali się do Europy. Gwałtownie wzrosła w 2015 roku, jednak, jak pokazują dane, później równie gwałtownie spadała do poziomu sprzed szczytu kryzysu. 
To, że liczba migrantów i osób ubiegających się o status uchodźcy spada, może oznaczać, że nie ma już mowy o ""kryzysie"" - przynajmniej wobec sytuacji z 2015 roku. Nie oznacza to jednak, że sytuacja nie jest poważna. Pod względem humanitarnym jest wręcz coraz gorzej. Stosunek liczby ofiar do całkowitej liczby migrantów stale rośnie (a trzeba pamiętać, że dane o ofiarach są niedoszacowane -  imigranci nie zawsze są identyfikowani czy odnajdywani). W 2015 roku życie traciła jedna osoba na ok. 300, w tym roku - jedna na 44. 
Już droga przez Turcję, a później Bałkany była trudna i niebezpieczna. Jednak obecne warunki, z którymi mierzą się migranci w Afryce Północnej, są o wiele gorsze. Ludzie padają tam ofiarami przemytników i handlarzy niewolników. Są sprzedawani, wykorzystywani seksualnie i do pracy.
Nawet rozwiązania, które wspierają kraje UE, prowadzą do tragedii. Libijska straż przybrzeżna była oskarżana m.in. o zatapianie i strzelanie do łodzi migrantów. Z kolei w tym tygodniu władzom Algierii zarzucono, że przez ostatni rok porzuciły na Saharze co najmniej 13 tys. migrantów bez wody i jedzenia. Nielegalna migracja jest też źródłem dochodów dla organizacji przestępczych, a nawet terrorystycznych - informuje w komunikacie Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej.
Szczyt UE o bieżących wyzwaniach, ale większe dopiero przed nami
To pokazuje, że migracja nadal jest poważnym wyzwaniem i konieczne są działania, by nie dochodziło do tragedii na morzu i wykorzystywania migrantów. 
A jak zmienia się migracja? W 2015 roku do Europy przybywali głównie Syryjczycy, którzy najczęściej otrzymują status uchodźcy. Obecnie pozostają oni największą grupą, jednak coraz więcej jest przybyszów z państw Afryki. Część z nich ucieka przed prześladowaniem i wojną, zatem mogą zostać uchodźcami. Ale wielu to tzw. imigranci ekonomiczni, którzy wyjeżdżają z powodu biedy czy braku perspektyw.  
Wiele krajów Afryki jest pogrążonych w kryzysie, o ile nie w chaosie. Tymczasem eksperci spodziewają się tam demograficznego boomu w państwach kontynentu - w tym w niektórych z najuboższych krajów świata. Według szacunków ONZ do 2050 roku dwukrotnie lub więcej wzrośnie populacja Tanzanii, Kenii, Etiopii czy Konga.  
Wojciech Wilk ocenia, gospodarki tych krajów ""nie są w stanie wytworzyć miejsc pracy dla milionów młodych ludzi, co będzie napędzać migrację"".  
Tylko w Kenii co roku na rynek pracy wchodzi 1 mln młodych ludzi. Gospodarka Kenii tworzy tylko 200 tys. nowych miejsc pracy (dane ONZ) =  80% młodych bezrobotnych / pracujących za głodowe stawki
- napisał na Twitterze. Do braku perspektyw i ubóstwa z czasem dojdą zmiany klimatyczne, przez które część tych państw może stać się niezdatna do życia. O szczątkowe zasoby wody i jedzenia mogą wybuchać wojny. To wszystko może skłonić do wyjazdy i szukania lepszego życia poza Afryką nie tysiące, a miliony ludzi. 
Wojtek Wilk PCPM
@WilkWojtekPCPM
 · 21 cze 2018
#migracje: wg szacunków ONZ, do roku 2050 ludność większości krajów #Afryka się podwoi. Ludność Nigerii będzie liczyć 278mln, a Etiopii - 189mln. Gospodarki tych krajów nie są w stanie wytworzyć miejsc pracy dla milionów młodych ludzi, co będzie napędzać migracje #SzczytUE
Wojtek Wilk PCPM
@WilkWojtekPCPM
Bezrobocie i brak perspektyw są główną przyczyną #migracje, w tym z #Afryka do #UE. Tylko w #Kenia (49 mln), co roku na rynek pracy wchodzi 1 mln młodych ludzi. Gosp. Kenii tworzy tylko 200 tys. nowych miejsc pracy (dane ONZ) = 80% młodych bezrobotnych / pracuje za głodowe stawki
4
13:52 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojtek Wilk PCPM
Wojtek Wilk PCPM
@WilkWojtekPCPM
#migracje będą potęgowane przez zmiany klimatyczne. Podwyższenie temperatury na Ziemi o 5st.C spowoduje pustynnienie ogromnych obszarów Afryki i spadek produkcji rolnej o 25-50% od Mali przez Nigerię po Sudan. Wojny o ziemię rolną i wodę będą zmuszać cywilów do ucieczki #uchodźcy
16
13:57 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Ta fala migracji nie nastąpi ani w tym roku, ani w następnym, lecz w perspektywie dekad. Europa może się na nią przygotować, a pracując wspólnie - także z partnerami Afryce - wypracować rozwiązania, które pozwolą zarządzać migracją i usuwać powody, dla których ludzie masowo chcą opuszczać swoje kraje. Wymaga to jednak zajęcia się tym już teraz, by nie powtórzyć zaskoczenia kryzysem z 2015 roku.",Fot. Lionel Cironneau / AP Photo,"W Nigerii rodzi się rocznie więcej dzieci niż w Europie. Rozwiązanie kryzysu migracyjnego zawrzeć można w dwóch krótkich punktach:

1) Zamknięcie granic Unii Europejskiej
2) Regulacja liczby urodzeń w Afryce i na Bliskim Wschodzie (to już leży w gestii naszych azjatyckich i afrykańskich sąsiadów)

Reszta to bełkot który zaczyna już być nudny.-@@@-Jakby czarni w Afryce więcej pracowali głowami i rękami, a mniej kootasami, to mieliby dobrobyt.-@@@-Proponuję w Afryce zrzucać z samolotów prezerwatywy na przekór watykańskiej mafii.-@@@-Od początku ""przyjmowanie uchodźców"" był poronionym pomysłem ale wiadomo ""wielka polityka"".-@@@-Nigdy nie rozwiążemy kryzysu imigracyjnego, dopóki w biednych i zagrożonych suszą/wojną krajach, ludzie będą mnożyć się jak króliki ! To wbrew logice i ludzkim instynktom ! Jeśli już nie możemy wyżywić czwórkę dzieci i nie mamy pracy, to nie robimy następną piątkę - do cholery !-@@@-Mieliśmy już małą próbę tego, czym grozi migracja z Afryki. Ponieważ jest to historia sprzed kilkunastu lat, pożyteczni idioci nie pamiętają już o niej bo ich percepcja nie obejmuje takiego horyzontu czasowego. Mam na myśli Simona Mola, murzyna z Kamerunu, który świadomie i z premedytacją zarażał HIVem polskie głupie laski. Przypomnę, co o tej sprawie pisał Fakt w 2015 roku:""Simon Mol, a właściwie Simon Moleke Njie przyjechał do Polski w 1999 roku. Podawał się za inteligenta – dziennikarza i poetę, który z powodu prześladowań musiał opuścić swój kraj. W rzeczywistości w Kamerunie ukończył jedynie szkołę zawodową, po niej pracował w rafinerii. Jak to możliwe, że polskie władze uwierzyły w sfabrykowany życiorys i przyznały mu status uchodźcy? Tego do dzisiaj nie wie nikt."" Chcecie tego?-@@@-wystarczy ustawić okręty patrolowe gęściej na morzu śródziemnym i wydać rozkaz strzelania do nielegalnie przekraczających wody terytorialne łodzi z przemytnikami ludzi i migrantami i problem zostanie rozwiązany w ciągu kilku dni. Nasza cywilizacja europejska sama się od wewnątrz zaoruje. Kto jest za to odpowiedzialny, kto ją tak zatruwa od środka?-@@@-Mam pytanie do zwolenników migracji Murzynów do Europy: ilu ich chcecie przyjąć? Wszystkich? No bo dlaczego nie wszystkich skoro pewną ich liczbę przyjęliście bezwarunkowo, to dlaczego nie mielibyście przyjąć pozostałych?
Dlaczego nikt nie mówi o działaniach, które zaowocowałyby awansem cywilizacyjnym Afryki? Dlaczego Chiny tak diametralnie zmieniły się w przeciągu ostatnich kilkudziesięciu lat, przeistaczając z kraju zacofanego w kraj względnego dobrobytu? Czy ten case nie powinien wskazać drogi, którą powinna obrać Afryka?-@@@-Mam pomysła jak ten problem rozwiązać. Nasze wspaniałe feministki pojadą do Afryki i nauczą Afrykańczyków co to jest antykoncepcja i jak ją stosować. I problem będzie rozwiązany, a przy okazji feministki pokażą, że potrafią coś więcej od wrzasków: biały, heteroseksualny samiec twój wróg (nie dotyczy muzułmanów)!

Inny pomysł, to otoczenia afrykańsko-islamskiego raju murem i wysyłanie za mur broni - sami będą przyrost naturalny trzymać w ryzach metodami właściwymi dla ich cywilizacji."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23809569,co-dalej-z-idea-bankiem-czy-klienci-maja-powody-do-obaw-tlumaczymy.html",Co dalej z Idea Bankiem? Czy klienci mają powody do obaw? Tłumaczymy,"Od początku roku akcje Idea Banku na giełdzie potaniały o 80 proc. Wszystko, co w ostatnich dniach dzieje się wokół banku, brzmi bardzo poważnie. Co oznacza to dla klientów? Jakie plany ma bank? Wyjaśniamy.","O problemach Idea Banku pisaliśmy więcej w poniedziałek. Akcje instytucji w jeden dzień potaniały o 28 proc. Tak inwestorzy zareagowali na wieść o zawiązaniu przez bank rezerw w wysokości 128 mln zł oraz dokonaniu odpisów aktualizujących na kwotę 190 mln zł.
W konsekwencji tych korekt bank poinformował, że jego współczynniki wypłacalności ""przejściowo"" zejdą poniżej poziomów wskazywanych przez Komisję Nadzoru Finansowego. Zaznacza przy tym stanowczo, że nadal wysokości współczynników są powyżej trochę liberalniejszych minimów wskazanych w unijnym rozporządzeniu CRR. 
Zresztą ostatnie miesiące też nie były dla Idea Banku udane. Od początku roku jego wycena giełdowa spadła o 80 proc., co wiązało się m.in. ze związkami banku z GetBack (bank jest oskarżany o misselling obligacji skompromitowanego windykatora), gorszymi wynikami (związanymi z zaprzestaniem konsolidacji spółki Idea Leasing) czy zmianami w zarządzie i akcjonariacie. 
kurs Idea Bank, 21 sierpnia 2018 stooq.pl
Co oznacza spadek współczynników wypłacalności?
Idea Bank koncentruje się na obsłudze małych firm oraz firm jednoosobowych. Posiada jednak w ofercie także konta i lokaty dla klientów indywidualnych. Czy klienci Idea Banku powinni się obawiać sytuacji instytucji? Czy spadek współczynników wypłacalności poniżej granic wyznaczonych przez Komisję Nadzoru Finansowego faktycznie jest tak groźny jak brzmi?
- Wskaźniki adekwatności kapitałowej banku generalnie określają skalę ryzyka działalności banku w relacji do jego funduszy własnych, w ujęciu unijnych regulacji ostrożnościowych. Ponieważ istotą działalności banku jest zarabianie na zarządzaniu ryzykiem, wskaźniki te stanowią najbardziej syntetyczną miarę jego stabilności - tłumaczy Emil Ślązak, profesor Szkoły Głównej Handlowej. Ale jednocześnie uspokaja: - Obniżenie wartości wskaźników poniżej wartości minimalnych należy traktować bardziej jako sygnał wczesnego ostrzegania, niż otwarcie drogi upadłości banku - mówi Ślązak.
Podobnie jak ocena niedostateczna dla ucznia nie jest równoznaczna z brakiem promocji do następnej klasy. Jednak uczeń musi ocenę niedostateczną poprawić, aby nauczyciel miał podstawy dla takiej promocji. Podobnie bank po 'złamaniu' wskaźników adekwatności musi przedstawiać do zatwierdzenia w KNF plan poprawy wskaźników - Plan ochrony kapitału
tłumaczy Ślązak.
Istotnie, Idea Bank już poinformował, że plan ochrony kapitału przygotuje. - Przygotowanie przez bank i zatwierdzenie przez nadzór planu ochrony kapitału nawet nie musi być odczuwane przez klientów – tym bardziej indywidualnych - mówi Emil Ślązak. Przypomina, że od września 2016 r. w takim Programie Postępowania Naprawczego znajduje się też już Getin Noble Bank. - Niewielką pociechą dla Idea Bank jest fakt, że wejście w rygor PPN oznacza zwolnienie banku z podatku od aktywów [podatku bankowego - red.] - dodaje profesor SGH.
Co zrobi Idea Bank?
Co będzie oznaczał plan ochrony kapitału w Idea Banku? - Rozwiązania są dwa - kontynuuje Emil Ślązak. - Albo bank ograniczy ryzyko, czyli wycofa się z części prowadzonego biznesu, np. zmniejszy saldo kredytów, albo zostanie dokapitalizowany - czyli wypracuje zysk zaliczony do funduszy własnych lub/i uzyska dodatkowe kapitały od akcjonariuszy poprzez nową emisję akcji - klaruje profesor SGH.
Wygląda na to, że Idea Bank sięgnie po oba rozwiązania naraz. Jak poinformował we wtorek Polską Agencję Prasową prezes Idea Banku Tobiasz Bury, bank planuje sekurytyzację części portfela kredytowego (czyli wyemituje papiery wartościowe pod zastaw tych kredytów), emisję obligacji podporządkowanych o wartości ok. 300 mln zł oraz uzupełniane kapitałów własnych osiąganymi zyskami. Nie rozważa za to kolejnej emisji akcji.
- Odpisy są związane z modelem funkcjonowania banku przyjętym we wcześniejszych latach i dzisiaj mierzymy się z ich jednorazowym efektem. Uważamy, że po jednorazowym efekcie w drugim kwartale, bank w kolejnych kwartałach będzie nadal dochodowy. Chcemy dojść do wymaganych wskaźników możliwe jak szybciej - mówił Bury.
- Z czasem zachowanie notowań akcji może wpływać negatywnie na działalność operacyjną spółki. Spodziewam się, że bank czeka w najbliższym czasie drastyczna obniżka kosztów i oferta może zostać ograniczona - prognozuje Paweł Biedrzycki, redaktor naczelny portalu Strefainwestorow.pl. - Z punktu widzenia bezpieczeństwa środków na razie nie widzę jednak zagrożenia - dodaje Biedrzycki. Warto przypomnieć, że depozyty klientów indywidualnych i korporacyjnych (niefinansowych) do 100 tys. euro są objęte ochroną Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. 
Wyniki Idea Banku za II kwartał poznamy 21 września. Idea Bank jest obecnie w trakcie analiz dotyczącego ewentualnego połączenia się z innym bankiem ze ""stajni"" Leszka Czarneckiego - Getin Noble Bankiem.
***
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",Wyborcza.biz,"Lokaty do 100 tys. Euro są gwarantowane przez BFG. Nawet jakby ten fundusz nie miał wystarczających środków to reszta banków bedzię musiała się złożyć tak jak miało to miejsce w przypadku SKOK. Tylko, że kłopoty banku to w tej chwili temat nieistniejący... W poprzednich latach poniżej współczynników kapitałowych był choćby Alior.-@@@-Ja mam oszczędności w Ideabank, podobnie jak wcześniej w SKbanku, ponieważ dają najlepsze oprocentowanie na rynku lokat Do 100tys.euro ryzyko strat jest zerowe. Po upadku Skbanku po tygodniu miałem pieniądze z odsetkami. Powiem więcej ryzyko strat w przypadku małego banku jest mniejsze niż dużego, bo upadku np PKOSA fundusz gwarancyjny by nie udźwignął.-@@@-szkoda tylko, ze autor nie do końca zna się na temacie.... przez to tekst ma spore błędy merytoryczne :((((... takie clickbajtowe szukanie taniej sensacji....
Program naprawczy to zupełnie coś innego niż program ochrony kapitału, zresztą żaden z nich nie jest jakimś dramatem.
Szkoda, ze Pan profesor nie zwrócił na to uwagi.... ale tak to jest jak się za eksperta bierze człowieka, który jest na liście płac konkurencyjnego banku....
Sytuacja Idea Banku jest znacznie lepsza niż wskazuje na to artykuł. Prócz turbulencji na kursie akcji, które już były, innych bym się nie spodziewała....-@@@-Dobr! Słązak jest ekspertem, ale takim że jego wlasny bank (zasiad w Radzie Nadzorczej) jest w gorszej sytuacji od Idea Banku, notuje notorycznie wysokie straty i parę razy wymagał dokapitalizowania. Co wiecej zejscie poniżej progów to żadna nowość na poslim rynku bankowym. Notorycznie kilkanaście a nawet kilkadziesiąt banków niespełnia wymogow. Tak jak sobie cenie Next, to tutaj niestety mamy clickbajt. Merytorycznie slabo i tylko sianie fèrnentu-@@@-Dlaczego o ocene Idea Banku pytacie E. Slazaka, ktory jest w radzie nadzorczej BOS BANKU?
Jeden bank oceniany przez inny? Dlaczego NIE pytacie KNFu ?-@@@-Nie ma żadnych szans na upadek tego banku, KNF zmusi całą tesztę do sciepy, przeprowadzi sanację i sprzeda go w calości lub rozparceluje. Swoja drogą czernecki nie powinien miec nic wspolnego z bankowoscia, a inteteresy z nim przypominają te z Ryskiem Petrolem vel. Biotonem.-@@@-Klienci do 100000 euro nie mają się czego obawiać. Po upadku banku w kilka dni otrzymają swoje pieniądze.-@@@-A jak E. Slazak ocenia wyniki BOS Banku?-@@@-o JAKIE konsekwencje chodzi w przypadku poniżej min. unijnym CRR - "" Zaznacza przy tym stanowczo, że nadal wysokości współczynników są powyżej trochę liberalniejszych minimów wskazanych w unijnym rozporządzeniu CRR. """
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22045202,pierwsza-dama-odwiedzila-oboz-dla-mlodziezy-po-walce-z-rakiem.html",Miły gest Pierwszej Damy. Agata Duda odwiedziła obóz dla młodzieży walczącej z rakiem,"Agata Kornhauser-Duda spotkała się z uczestnikami ""Onko- Survivalu"" - młodymi ludźmi po przebytych chorobach onkologicznych. Jedli razem kiełbaski i wymieniali historie.","Agata Kornhauser-Duda odwiedziła obóz ""Onko-Survival"" w Lasach Januszewskich. Obóz został zorganizowany przez Fundację Spełnionych Marzeń oraz Fundację PoCANCERowani dla młodzieży w wieku 17-24 lat po przebytych chorobach onkologicznych.
Pierwsza dama na obozie 
Pierwsza Dama spędziła z obozowiczami czas przy ognisku, rozmawiając przy pieczeniu kiełbasek. Grupa pokazała pani Prezydentowej własnoręcznie zbudowane obozowisko z miejscami noclegowymi oraz zaimprowizowanym prysznicem.

""Onko-Survival"" jest dla uczestników nie tylko niesamowitą przygodą, ale też okazją na zmierzenie się z własnymi słabościami i lękami. Obozowicze spędzają kilka dni w lesie, bez bieżącej wody i elektryczności. Daje to możliwość do integracji i wzajemnego wsparcia. 
Spełnianie marzeń
Fundacja Spełnionych Marzeń za cel obrała sobie łagodzenie skutków leczenia onkologicznego u dzieci i rodzin. Pod jej skrzydłami powstała Fundacja PoCANCERowani, z myślą o możliwości podtrzymania kontaktu z grupą podopiecznych, którzy osiągnęli pełnoletność, ale nadal potrzebują wsparcia. 
Wyjątkowe przesłanie pierwszej damy. Kilka prostych zdań, które DLA NICH mogą mieć znaczenie",Grzegorz Jakubowski,"Pierwsza Dama SuperStar. Ekstra babka.-@@@-Ile dni Pierwsza Dama spędziła z młodzieżą ( bez bieżącej wody i elektryczności), bo nie zauważyłam?
Jaka była"" jej historia""?-@@@-Znowu mnie zbanowaliście...
I to na całe dziesięć lat.
To ""szanowna"" redakcja GWna liczy, że tyle pociągnie?
Wy wkrótce znikniecie z rynku medialnego, a @panspawacz za chwilę uaktywni nowe konto.
""panspawacz5 -oto mój nowy nick...-@@@-Z okazji wizyty prezydenta Trumpa, Prezes Tysiąclecia nakazał pani Agacie kogoś odwiedzić bo chwalenie się przed Melanią Trump odwiedzinami kola gospodyń w Gęsiorkach Bagiennych czy kółka Radia Maryja w Pograbkach Leśnych to kiepski pomysł.

Przy okazji Suweren 500+ ma igrzyska.-@@@-klasa. W końcu doczekaliśmy sie porzadnej prezydenckiej pary godnie zastępującej śp. pp. Marii i Lecha Kaczyńskich.

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Ale to ""news"" z 22 czerwca.
www.se.pl/wiadomosci/polityka/agata-duda-w-moro-przy-ognisku-pierwsza-dama-wspierala-mlodych-po-chorobach-onkologicznych_1004113.html-@@@-A oni w mundurach walcza z rakiem kaczyzmu..???-@@@-Kto mi kura usiluje wmawiac ze zona prezydenta RP jest dama nie wspominajac ze pierwsza? Zona urzednika panstwowego i tyle... Absolutnie mnie ta osoba nie obchodzi.-@@@-Mundurki to nie twoja brożka pani prezydentowa - ""lata 30-te...""
Rozwód - albo wstyd...."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5734090,Czerwone_swiatlo_dla_zielonej_energii.html",Czerwone światło dla zielonej energii,"Osoby związane z energetyką odnawialną wciąż przypominają, jak duży potencjał rozwoju ma polska zielona energia. Na przeszkodzie rozwoju OŹE stoją jednak złe regulacje rynku energii oraz brak inwestycji w sieci przesyłowe.","Możliwości rozwoju odnawialnych źródeł energii w Polsce są ogromne, gorzej z ich wykorzystaniem - ocenia prof. Jan Szyszko, poseł na Sejm i były minister środowiska.

Jak wynika z analiz wykonanych przez Instytut Energetyki Odnawialnej przy współpracy Instytutu na rzecz Ekorozwoju, w roku 2006 w Polsce wykorzystano zaledwie 17,4 proc. potencjału odnawialnych źródeł energii. Według tych badań, największy potencjał tkwi w energetyce wiatrowej, na drugim miejscu jest biomasa, a dalej inne źródła.

Według profesora Szyszko, w Polsce istnieje duży potencjał wykorzystania biomasy produkowanej z rodzimych gatunków roślin. Wskazuje, że co roku w gospodarce leśnej powstaje ok. 2 mld m sześc. drewna odpadowego, które powinno być wykorzystywane bardziej efektywnie niż obecnie. Szyszko podkreśla, że efektywność spalania drewna w nowoczesnych instalacjach dochodzi do 97 proc., podczas gdy w przestarzałych obiektach wynosi ona zaledwie 8 proc. Dlatego, jego zdaniem, racjonalne wykorzystywanie biomasy, czyli spalanie jej w nowoczesnych kotłach, pozwoli na spełnienie wymogów dotyczących udziału energii produkowanej ze źródeł odnawialnych.

W ocenie Jana Szyszko istnieją także dobre możliwości rozwoju geotermii, ponieważ - jak przypomina - średnio co sto metrów w głąb Ziemi temperatura rośnie o trzy stopnie Celsjusza. Zwraca przy tym uwagę na sprzeczne opinie ekspertów dotyczące możliwości wykorzystania geotermii: od wielkiego aplauzu do wielkiej krytyki. Realizowane do tej pory projekty geotermalne w Polsce nie napawają jednak wielkim optymizmem.

Zdaniem Jana Szyszki, także spory (i także niewykorzystany) potencjał tkwi w energetyce wiatrowej, chociaż według niego docelowo znaczenie energetyki wiatrowej ma być mniejsze niż biomasy i geotermii. Na rozwój może liczyć także energetyka wodna, będą to jednak małe elektrownie wodne.

Zbigniew Bicki, wiceprezes Izby Gospodarczej Energetyki i Ochrony Środowiska, jest przekonany, że Polsce uda się do roku 2020 spełnić wymóg posiadania 15 proc. energii produkowanej z odnawialnych źródeł. Jego zdaniem, ok. 80 proc. energii z OŹE może pochodzić z biomasy. Duże znaczenie będzie miała również energetyka wiatrowa. Do roku 2020, zdaniem prezesa Bickiego, mogą powstać farmy wiatrowe o łącznej mocy ok. 7 tys. MW.

Według analiz Polskiego Stowarzyszenia Energetyki Wiatrowej (PSEW), do roku 2020 w Polsce moc zainstalowana elektrowni wiatrowych mogłaby wynosić ok. 13,5 tys. MW.

- W Polsce mamy wystarczającą ilość terenów rolniczych, gdzie można lokować elektrownie wiatrowe. W standardach europejskich przyjmuje się, że ok. 1,5 proc. terenów rolniczych może być zajętych przez energetykę wiatrową. Gdybyśmy w ten sposób liczyli potencjał energetyki wiatrowej, mielibyśmy znacznie powyżej 17-13 tys. MW - mówi Jarosław Mroczek, prezes PSEW.

Jak dodaje prezes Mroczek, w Polsce w energetyce wiatrowej nie powstanie jednak ani megawat więcej, niż wynika to z obowiązku zakupu energii z OŹE przez podmioty do tego zobowiązane. Energia z wiatru jest bowiem droższa. Drogę do finansowania inwestycji w energetykę wiatrową mogłyby otworzyć ewentualne długoletnie kontrakty na zakup tej energii.

ŚMIECI MAJĄ PRZYSZŁOŚĆ

Profesor Jan Szyszko wskazuje także, że większą uwagę należy zwracać również na utylizację i odzyskiwanie energii z odpadów. W jego ocenie to największe wyzwanie jakie powinno być realizowane w ramach rozwoju OŹE. Zgodnie z przepisami, przez biomasę rozumie się m.in. odpady biologicznie degradowalne, jak np. papier, drewno, niektóre tkaniny, substancje pochodzenia roślinnego lub zwierzęcego, które stanowią sporą część odpadów komunalnych. Pozostałe składniki odpadów komunalnych, które nie mieszczą się w definicji biomasy, mogą być wykorzystane jako paliwo stałe. W Polsce funkcjonuje obecnie jeden zakład (w Warszawie) produkujący zieloną energię z odpadów. W najbliższych latach na terenie całego kraju ma ich powstać dziesięć.

- W przygotowaniu jest cały szereg mocno zaawansowanych projektów posiadających dwie siły napędowe. Jedną z nich są wymogi i dyrektywy prawne, obligujące do tego typu działań. Druga to pieniądze - przekonuje Henryk Skowron z Inżynierskiego Biura Konsultingowego, pracujący dla Rafako. - Istnieje bowiem możliwość uzyskania wsparcia finansowego z unijnych funduszy na wszystkie rozważane projekty w wysokości nawet ponad miliarda euro.

Według danych Rafako, na trzech tonach przerobionych śmieci można zaoszczędzić ok. jednej tony węgla kamiennego. W skali roku na wysypiska trafia kilka milionów ton odpadów, które można racjonalniej spożytkować. Wiąże się to również z niższą aż o 1/3 emisją CO2.

Barierą w rozwoju wykorzystania biomasy jest z kolei struktura polskiego rolnictwa, ponieważ średnia wielkość gospodarstwa wynosi ok. 5,6 hektara. Porozumienie właściciela instalacji na biomasę z kilkudziesięcioma czy wręcz kilkuset rolnikami, aby w ciągu np. 15 lat dostarczali konkretnej ilości paliwo o odpowiedniej jakości jest w praktyce niemożliwe.

W krajach Europy Zachodniej, gdzie jest znacznie więcej gospodarstw o powierzchni kilkuset czy nawet kilku tysięcy hektarów, grupa rolników, czy wręcz jeden, może być partnerem dla odbiorcy biomasy. Drogę rozwiązania tej sytuacji wskazała m.in. Dalkia Polska, która w okolicach Poznania i Łodzi chce dzierżawić od rolników ziemię, aby uprawiać rośliny energetyczne na własne potrzeby.

Atrakcyjne i absurdalne

Prof. Jan Popczyk

Politechnika Śląska, szef rady naukowo-technicznej Grupy Energa

Obecnie odbiorca ponosi koszty zielonych, czerwonych i żółtych certyfikatów. Na tej podstawie tworzy się wrażenie, że to właśnie certyfikaty są głównie odpowiedzialne za wzrost cen energii. W rzeczywistości to nie energetyka odnawialna czy rozproszona, innowacyjna jest dotowana. Zaczyna być dotowana energetyka wielkoskalowa, oparta o technologie węglowe. Dzieje się tak poprzez mechanizm nieopłaconych kosztów zewnętrznych.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114530,25476177,paszporty-polityki-2019-nominacje-wyroznienie-dostali-bartosz.html","Paszporty Polityki 2019. Nominacje. Wyróżnienie dostali Bartosz Bielenia i scenarzysta ""Bożego Ciała""","Paszporty Polityki to jedna z najbardziej prestiżowych polskich nagród przyznawana za dokonania artystyczne. 3 grudnia ogłoszono nominowanych w 27. edycji plebiscytu w kategoriach: film, teatr, literatura, sztuki wizualne, muzyka poważna, muzyka popularna i kultura wizualna. W kategorii film definitywnie dominują artyści związani z polskim kandydatem do Oscara czyli z filmem ""Boże Ciało"".","Paszporty Polityki to nagrody przyznawane od blisko 26 lat. W styczniu 2020 roku obędzie się już 27. gala wręczenia tych wyróżnień. Wiemy, kto w tym roku powalczy o nagrodę w siedmiu rożnych kategoriach. Co ich wszystkich łączy? ""Polityka"" tak to opisuje: ""Paszport został wymyślony dla artystów, których talent przekracza średnie polskie normy i przestaje się mieścić w naszych geograficznych granicach"". Nagrody zostaną wręczone 14 stycznia 2020 roku w Teatrze Polskim w Warszawie. Kto o nie powalczy?
REKLAMA
Paszporty Polityki 2019. Nominacje
W kategorii film w tym roku znaleźli się sami mężczyźni, co ciekawe dwaj z nich są związani z głośnym filmem ""Boże Ciało"" w reżyserii Jana Komasy. Bartosz Bielenia zagrał w nim główną rolę, a Mateusz Pacewicz napisał scenariusz. Oprócz nich do wyróżnienia wytypowano także Bartosza Kruhlika. Dlaczego właśnie oni?
Zdaniem Anity Piotrowskiej z jury, Bartosz Bielenia zasłużył na nominację bo ""gra duszą i ciałem, słowem i spojrzeniem. Tej twarzy się nie zapomina"". Bielenia ukończył Akademię Sztuk Teatralnych w Krakowie. Organizatorzy Paszportów piszą o nim - ""Niepokojący, androgyniczny, niezdefiniowany, osobny. Trudno opisać fenomen tego młodego aktora. Znany był do tej pory z drugoplanowych ról kinowych. Dopiero brawurowy występ w 'Bożym Ciele' Jana Komasy w pełni ujawnił jego ogromny potencjał. Mówi się o nim, że to aktorski kameleon i że z pewnością nie będzie bohaterem jednego sezonu filmowego"".
Bartosz Kruhlik jest autorem jedenastu krótkich metraży, które łącznie zdobyły blisko 150 nagród i wyróżnień. O jego filmie ""Supernova"" zrobiło się głośno, gdy wraz z trzema innymi filmami nie dostał się do gdyńskiego konkursu. Na skutek protestów środowiska przywrócono go na listę, po czym wygrał w kategorii najlepszy debiut. Zdaniem prof. Tadeusza Lubelskiego Kruhlik na nagrodę zasługuje, bo: ""Polska wieś, którą reżyser pokazuje, (…), widoczna tu jest jak na dłoni, z całą złożonością podziałów i ograniczeń trapiących nasze społeczeństwo. Uderza przy tym, zwłaszcza jak na dzieło debiutanta, mocne tło, wydobywające wyrazistość wielu aktorów drugoplanowych"".
Trzecim nominowanym w kategorii film jest Mateusz Pacewicz. Tadeusz Sobolewski pisze o nim - ""Mateusz Pacewicz napisał scenariusz najgłębiej ewangelicznego polskiego filmu. Nie wierzyliśmy, że może dziś powstać kino oddziałujące terapeutycznie z taką siłą. Jan Komasa ma rację: Mateusz Pacewicz to jedno z największych odkryć polskiego kina trudnych czasów"".
W kategorii teatr nominowana została aktorka, dramatopisarka i reżyserka Magdalena Drab. Oprócz niej wyróżniono Monikę Frajczyk, jedną z wiodących aktorek w zespole krakowskiego Starego Teatru. O Paszport Polityki powalczy z nimi Weronika Szczawińska - reżyserka, dramaturżka i performerka.
W kategorii literatura o nagrodę powalczy Weronika Murek za książkę ""Feinweinblein"", która jest zbiorem trzech sztuk teatralnych. Jedna z nich to właśnie rozszerzona wersja tytułowego dramatu, za który autorka otrzymała Gdyńską Nagrodę Dramaturgiczną. Na podstawie tej sztuki powstał m.in. spektakl w Teatrze Współczesnym w Szczecinie. Forma dramatu odpowiada skłonności Murek do szybkiego dialogu, groteski i przede wszystkim niesłychanej wyobraźni językowej.
Jury wytypowało także Urszulę Zajączkowską - poetkę, artystkę wizualną i botaniczkę. Nominację do Paszportu Polityki dostała za zbiór esejów ""Patyki, badyle"", w których szuka nowych języków opisu relacji człowieka z przyrodą.
Szansę na wyróżnienie w kategorii literatura ma też Dominika Słowik, która uznana jest za jedną z najciekawszych pisarek młodego pokolenia. Nominację do Paszportu Polityki przyniosła jej powieść ""Zimowla"". Ten thriller z elementami opowieści grozy daje bardzo ciekawy obraz historii najnowszej – lat 80. i 90. Polska jest tutaj krainą cudów i oczekiwania na cuda, myślenie magiczne okazuje się zasadą istnienia całego kraju. Przewrotność tej książki polega również na tym, że za zagadkami niekoniecznie kryją się siły nadprzyrodzone. Jedna z bohaterek mówi: ""W tym kraju przeszłość to najlepszy kapitał na przyszłość"".
W kategorii sztuki wizualne wyróżniono Alexa Baczyńskiego-Jenkinsa, Weronikę Gęsicką i Romana Stańczaka. O Paszport w dziedzinie muzyka poważna konkurują Krystian Lada, Martyna Pastuszka i Jakub Józef Orliński.
W tym roku za najciekawszych muzyków w kategorii muzyka popularna uznano Błażeja Króla, Piernikowskiego i Hanię Rani. Przypomnijmy, w ubiegłym roku wygrał Dawid Podsiadło.
Kultura cyfrowa w minionym roku zdaniem jury zyskała szczególnie dużo dzięki projektom artystów takich jak Jacek Brzeziński i Artur Ganszyniec z Different Tales. Szansę na wygraną mają Aleksandra Jarosz oraz Dawid Ciślak (Polyslash).",fot. Leszek Zych,"Wyróżnienie dla Bieleni!, nie Bielenia.-@@@-Na pierwszej stronie ""Wyróżnienie dla Bielenia"". Serio?-@@@-Dla mnie kreacja Pana Bielenia w ""Bożym Ciele"" przewyższa zdecydowanie kunsztem, to co pokazał Phoenix w ""Jokerze"", a sam film jest i będzie niepowtarzalnym przeżyciem, dziełem nie do zapomnienia. Rozczarował mnie ""Joker"".-@@@-Super horrorem jest tzw. Gala Paszportów Polityki przeniesiona wprost z PRL , podczas której stary ubol redaktor naczelny (kmiot przebrany w smoking) i młoda Loska wręczają nagrody młodym twórcom ,..... chcąc w ten sposób zawłaszczyć sztukę, o której nie mają pojęcia i pokazuje to jeszcze TV-UB.......wstydź się III RP, że dopuszczasz do tego."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24804303,nieregularne-miesiaczki-przyczyny-nieregularne-miesiaczki.html",Nieregularne miesiączki: przyczyny. Nieregularne miesiączki a ciąża,"Nieregularne miesiączki mogą mieć bardzo wiele przyczyn, od normalnych i przemijających zaburzeń, związanych choćby z drobną infekcją, czy też stresem, poprzez zaburzenia hormonalne, aż do poważnych chorób narządów rodnych lub chorób ogólnoustrojowych. Dlatego trzeba obserwować swój organizm i w razie niepokojących objawów udać się do lekarza.","Nieregularne miesiączki - kiedy mówimy, że miesiączki są nieregularne?
Za prawidłowe cykle miesiączkowe uznaje się cykle trwające od 21 do 35 dni. Zwykle co 28 dni, plus minus 4 dni zaczyna się miesiączka. Różnice wynikają z indywidualnych predyspozycji organizmu kobiety.  Objętość krwi miesięcznej powinna wynosić od 30 do 70 ml. Zazwyczaj też miesiączka trwa 3 do 5 dni. W każdym cyklu powinno także dojść do owulacji. 
O nieregularnych miesiączkach świadczą natomiast następujące symptomy:
nieregularne miesiączki, z przerwami wynoszącymi mniej niż 21 dni lub więcej niż 35
brak miesiączki przez 3 miesiące od czasu regularnego krwawienia
bardzo obfite krwawienie w ilości większej niż 100 ml lub przeciwnie, zbyt skąpe, poniżej 30 ml
całkowity brak krwawienia miesięcznego
dodatkowo mogą nam dokuczać plamienia lub krwawienie między miesiączkami, przed właściwą miesiączką lub w środku cyklu lub dodatkowe krwawienia, nie związane z jedną fazą, lecz zdarzające się co miesiąc w innym momencie
Nieregularne miesiączki - jakie mogą być przyczyny? Kiedy jest to normalne?
Nieregularne miesiączki u dziewcząt, na początku dojrzewania płciowego, związane są z brakiem owulacji w tym okresie. Może się tak zdarzać nawet przez dwa lata. Dopiero po tym okresie powinno zacząć budzić niepokój. Drugi moment w życiu kobiety, gdy miesiączki zaczynają być bardzo nieregularne, to okres menopauzy, co jest normalnym objawem wygasania pracy jajników. Stopniowo miesiączka zaczyna zanikać, aż do zupełnego ustania.
Ponadto, nie muszą budzić niepokoju nieregularne miesiączki w czasie karmienia piersią. Mamy wtedy do czynienia z wysokim poziomem hormonu prolaktyny, który hamuje wydzielanie dwóch hormonów tropowych: folikutropowego oraz luteinizującego, regulujących jajeczkowanie. Nie dochodzi więc do miesiączkowania. Najbardziej rozregulowany cykl miesiączkowy występuje w pierwszych miesiącach po porodzie.
Nieregularne miesiączki - związane ze stylem życia, stresem
Nasz styl życia także ma wpływ na częstotliwość występowania miesiączki. Mówimy tutaj o życiu w stresie. Zbyt silny lub przewlekły stres także zaburza cykle miesiączkowe. Może dojść do ustania krwawienia w czasie, gdy jesteśmy nadmiernie zmęczone, dokucza nam długotrwały brak snu. Lub przeciwnie - może dość do przyspieszenia krwawienia. Ponadto, do zablokowania krwawienia może dojść w wyniku dużego wysiłku fizycznego. Nieregularne miesiączki zdarzają się kobietom otyłym oraz osobom zbyt szczupłym.
Nieregularne miesiączki - przyczyny hormonalne
Za nieregularne miesiączki najczęściej odpowiadają jednak zaburzenia hormonalne.
Zespół policystycznych jajników, związany m.in. z podwyższonym poziomem androgenów, w którym dochodzi do zaburzeń owulacji, a nawet całkowitego braku jajeczkowania. Zdarzające się nieregularnie krwawienia mogą być wtedy bardzo obfite, przypominające krwotoki.
Drugim zaburzeniem hormonalnym jest hiperprolaktynemia. To stan, w którym w organizmie kobiety jest zbyt dużo prolaktyny, hormonu wytwarzanego przez przysadkę mózgową. Powoduje to zanik miesiączkowania lub bardzo skąpe krwawienie. W okresie poporodowym jest to stan normalny. Natomiast w innych przypadkach nadprodukcja prolaktyny może być spowodowana chorobami przysadki mózgowej, nadmiernym stresem, a także zażywaniem niektórych leków (antagoniści dopaminy i podobne leki psychoaktywne, antagoniści receptorów H2, czyli środki obniżające kwasowość, estrogeny i opiaty).
Kolejną przyczyną nieregularnych miesiączek może być przedwczesne wygaszanie czynności jajników, zdarzające się przed 40-tym rokiem życia u niektórych kobiet.
Do zaburzeń miesiączkowania prowadzą ponadto choroby tarczycy: nadczynność i niedoczynność tarczycy.
Choroby osi podwzgórze-przysadka mózgowa powodują zaburzenia w produkcji hormonów tropowych, a co za tym idzie, zaburzenia miesiączkowania.
Antykoncepcja hormonalna także zmienia rytm miesiączkowy, szczególnie w początkowym okresie zażywania oraz przez kilka miesięcy po zaprzestaniu.
Nieregularne miesiączki - choroby ogólnoustrojowe i inne przyczyny zaburzeń cyklu miesiączkowego
W tym miejscu należy wspomnieć o dwóch istotnych czynnikach: to bulimia oraz anoreksja. Oba zaburzenia odżywiania wpływają silnie na cykle miesiączkowe, powodując nawet całkowity zanik krwawienia z powodu wyniszczenia organizmu. Na zaburzenia miesiączkowania skarżą się także kobiety chore na cukrzycę, ze schorzeniami wątroby oraz przyjmujące leki psychotropowe i na nadciśnienie. Ponadto infekcje, które złapał nasz organizm, rozregulowują cykl menstruacyjny. 
Ponadto, za nieregularną miesiączką mogą stać schorzenia, takie jak: endometrioza, choroby zapalne miednicy mniejszej (zapalenie przydatków), nowotwór narządów rodnych.
Nieregularne miesiączki a ciąża
Gdy jesteśmy w ciąży miesiączka definitywnie zanika. Ale zdarza się, że gdy już jesteśmy pewne, że zostaniemy mamą, pojawia się krwawienie. Nie jest to jednak normalne krwawienie miesięczne lecz krwawienie z pochwy. Co oznacza? Po pierwsze, u co piątej kobiety do takiego krwawienia dochodzi w momencie zagnieżdżania się zarodka w macicy, między 2 a 4 tygodniem ciąży. Niewielkie krwawienia mogą także wystąpić po stosunku. Natomiast obfite i połączone z innymi objawami, to sygnał do natychmiastowej wizyty u lekarza.",Fot. iStock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24585430,kprm-zareklamuje-piatke-kaczynskiego-warunek-gazeta-nie.html","KPRM chce reklamować ""piątkę Kaczyńskiego"". Warunek: gazeta nie może ""deprecjonować zamawiającego""","Kancelaria premiera planuje zainwestować w kampanię promującą ""piątkę Kaczyńskiego"" - nowe propozycje programowe mają być reklamowane w dużych dziennikach. Tytuły będą jednak musiały spełnić pewne warunki.","Ogłoszenie pojawiło się 22 marca w Biuletynie Informacji Publicznej Kancelarii Premiera Rady Ministrów. Jak wynika z opisu zamówienia, KPRM chce zainwestować w powierzchnię reklamową w dwóch dziennikach ogólnopolskich o miesięcznej sprzedaży powyżej 100 tys. egzemplarzy (ten warunek spełniają wszystkie dzienniki, nawet te z niewielkim nakładem). ""Selekcja tytułów oparta będzie na danych Związku Kontroli Dystrybucji Prasy (ZKDP) za miesiąc styczeń 2019 r. w formie oświadczenia wykonawcy"" - czytamy w ogłoszeniu. Według portalu Wirtualne Media, reklamy mają dotyczyć ""piątki Kaczyńskiego"".
Kampania ma polegać na emisji ""do 5 reklam"" na całej stronie w każdym tytule. Reklama ma być publikowana w dniach z najwyższą sprzedażą. W ogłoszeniu znajduje się także szereg zastrzeżeń dotyczących tego, co danego dnia może pojawić się w dzienniku. Od wykonawcy zlecenia wymaga się ""zagwarantowania, że w dniu publikacji w wybranych tytułach, na stronach sąsiadujących z wykupioną powierzchnią reklamową, nie będą publikowane treści o charakterze sensacyjnym/deprecjonującym zamawiającego, lub o tematyce zawartej w reklamach zamawiającego"".
""Piątka Kaczyńskiego""
W lutym Jarosław Kaczyński przedstawił pięć nowych propozycji programowych. W ""piątce Kaczyńskiego"" znalazły się: rozszerzenie programu Rodzina 500 Plus na pierwsze dziecko, jednorazowy dodatek dla emerytów w wysokości 1100 złotych, zerowy PIT dla osób do 26. roku życia, obniżenie kosztów pracy i przywrócenie komunikacji autobusowej do najmniejszych miejscowości Polski.",TOMASZ PIETRZYK,"Paranoja. Nie dość, że rozdają nasze pieniążki to jeszcze się pisiory reklamują. To sprawa dla PKW, niedozwolona kampania wyborcza.
Do tego te wymagania co do ""cnotliwości"" gazety. Łobuzerka na całego.-@@@-Ojciec nietoperz zaciera chciwe łapki: ""Ich nocnik"" znow sie wzbogaci-@@@-Kampania wyborcza się rozpędza. Bo przecież celem nie jest informowanie ludzi ale wygranie wyborów.-@@@-Może w ""Gościu Niedzielnym"" i w worach Sakiewicza?-@@@-I kolejny sposób aby utuczyć Sakiewicza i siostry Karnowski. W końcu pękną tak pompowani.-@@@-KPRM? Czyli z jakich to pieniędzy idzie, publicznych czy partyjnych pisu? Jeśli to kampania z pieniędzy KPRMu, to jest to niedozwolone.-@@@-""Od wykonawcy zlecenia wymaga się ""zagwarantowania, że w dniu publikacji w wybranych tytułach, na stronach sąsiadujących z wykupioną powierzchnią reklamową, nie będą publikowane treści o charakterze sensacyjnym/deprecjonującym zamawiającego, lub o tematyce zawartej w reklamach zamawiającego"".""

Ciekawe czy znajdą takie dzienniki. :) ""Nasz Dziennik"" na pewno, ale co dalej?-@@@-Czyli ,Kampania PiSu ,będzie finansowana z Budżetu Państwa. Mam nadzieję ,że Mateuszek będzie za to siedział!-@@@-to tak jakby ktoś płacił za reklamę zasiłku dla bezrobotnych!?!
czyżby nowy sposób na reanimacje tych wszystkich GP, od Rzeczy i w Sieci?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3030979.html","""Solidarność"" w SLD","Na lewicy powstała nowa formacja. Utworzyli ją były sekretarz generalny SLD Marek Dyduch, były wiceminister finansów Wieslaw Ciesielski i podkarpacki baron SLD Krzysztof Martens. Platforma ""Prawo, Demokracja, Solidarność"" ma działać w ramach Sojuszu Lewicy Demokratycznej.","Platforma chce skupić wokół siebie ludzi niezgadzających się z modernistyczną linią młodego kierownictwa. Według Martensa deprecjonuje ono ludzi po pięćdziesiątce, związanych niegdyś z PZPR.

Mimo wcześniejszych deklaracji, jeszcze sprzed wyborów parlamentarnych, do lewicowej Platformy nie przystąpili Józef Oleksy i Leszek Miller. Nie chcą oni, by nowa formacja była nazywana ""platformą odrzuconych"". Krzysztof Martens zapewnia jednak, że byli premierzy są sympatykami nowopowstałej Platformy, właśnie zarejestrowanej w Rzeszowie. Wkrótce jej oddziały powstaną w kolejnych województwach, gdzie już działają jej pełnomocnicy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18590656,prezydent-tyszkiewicz-oburzony-rzadowa-pomoca-dla-slupska-za.html","Prezydent Tyszkiewicz oburzony rządową pomocą dla Słupska. ""Za co? Za miły uśmiech prezydenta Biedronia?""","""W Polsce mamy 2500 miast i gmin. Dlaczego pomoc rządową otrzymuje akurat Słupsk?"" - pyta na Facebooku prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz. I podkreśla, że rozumie starania Roberta Biedronia o pieniądze dla miasta, ale decyzja Ewy Kopacz o przyznaniu 4,4 mln zł to jego zdaniem próba ""przypodobania się wyborcom"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Rządowa pomoc dla Słupska jest wynikiem porozumienia, jakie zawarto z miastem. O ratowanie Słupska przed bankructwem poprosił sam prezydent miasta Robert Biedroń w dramatycznym liście do Kopacz.

Finanse miasta są w fatalnej sytuacji głównie ze względu na to, że sąd nakazał zapłacić 24 mln zł za nieskończoną budowę parku wodnego. Sprawa toczyła się jeszcze za kadencji poprzedniego prezydenta. Pieniądze z rządowej rezerwy budżetowej mają być przeznaczone głównie na remont 134 mieszkań komunalnych, a także remont teatru i zakup autobusu.

Wiadomość o państwowej pomocy musiała wywołać ulgę w Słupsku, jednak inny samorządowiec uważa ją za przyznaną arbitralnie i niesprawiedliwą. ""Dlaczego pomoc rządową otrzymuje akurat Słupsk? Za jaką inność? Za miły uśmiech prezydenta? Za co?"" - pyta na swojej facebookowej stronie Wadim Tyszkiewicz.



""My w Nowej Soli basenu z prawdziwego zdarzenia nie mamy""

W swoim wpisie Tyszkiewicz zwraca uwagę, że w jego mieście nie ma ""basenu z prawdziwego zdarzenia"", ponieważ ""najpierw wybudowaliśmy drogi do strefy przemysłowej i już w tym roku rozpocznie się tam budowa nowych fabryk"". ""Taką kolejność wybraliśmy. Na basen musimy zapracować własnymi rękami"", dodaje prezydent.

""Czy proponuje Pani, żebyśmy najpierw doszli do niewypłacalności i stanęli na granicy bankructwa? Mamy, na nic nie zważając, nieodpowiedzialnie, zadłużyć miasto na kilkadziesiąt milionów, a Pani Premier nam pomoże oddłużyć Nową Sól?"", ironizuje Tyszkiewicz.

Podkreśla on, że niezrozumiałe są dla niego kryteria, według których pomoc przyznano akurat dla Słupska, oraz sugeruje, że może chodzić o sympatię Kopacz wobec Biedronia, a nie obiektywne warunki.

Jednocześnie Tyszkiewicz zaznacza, że ""jest w stanie zrozumieć starania prezydenta Słupska o wsparcie z wszystkich możliwych stron"", ale już nie pojmuje decyzji Kopacz, która - jego zdaniem - ""jeździ po Polsce i przed wyborami próbuje przypodobać się wyborcom, wybiórczo traktując Polaków i dzieląc ich na lepszych i gorszych"".

Tyszkiewicz krytykował też Beatę Szydło

Pod koniec lipca prezydent Nowej Soli skrytykował też prowadzącą kampanię w terenie Beatę Szydło po tym, jak przeprowadziła konferencję prasową w zrujnowanej fabryce w jego mieście.

Tyszkiewicz był wyraźnie oburzony pokazywaniem Nowej Soli w negatywnym świetle i wykorzystywaniem wizerunku miasta w grze politycznej. ""Przez lata pracowaliśmy na swoją markę i wizerunek, żeby teraz przez zapotrzebowanie polityczne być pokazanym całej Polsce jako miasto ruin i chwastów"", napisał.

""Do czego jeszcze, do jakich kłamstw i manipulacji są gotowi posunąć się politycy, oszukując wyborców, żeby dorwać się do władzy?"", dodał Tyszkiewicz.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Renata Dąbrowska /Anna Kraśko / Agencja Gazeta;,"Akurat z długami Słupska Biedroń nie ma nic wspólnego, trudno jest mu zarzucić że wszelkimi sposobami próbuje ocalić miasto przed bankructwem.... a tak na marginesie to miłym i uśmiechniętym ludziom łatwiej podać rękę z pomocą niż nabzdyczonym rewindykatorom-@@@-A dlaczego nie pytał się dlaczego pani premier dała miliony na tzw muzeum jpdwa-@@@-Słupsk dostał pomoc żeby nie popadł w ruinę i to nie z winy Biedronia , a Nowa Sól nie jest w ruinie i jej to dzięki panu prezydentowi i mieszkańcom nie grozi , jak chciałaby Szydło i pisiory-@@@-Małe ćwiczenie umysłowe:wyobraźmy sobie,że o pomoc do rządu zwraca sie prezydent jakiegoś miasta z PiS,chodzący co niedziale do kościoła,mający żonę i pół tuzina dzieci a na dodatek członek Opus Dei nie zaś Biedroń,polityk opcji liberalnej,osobnik waginosceptyczny,żyjący z facetem,działacz na rzecz osób LGBTQWERTY.Czy i wówczas Wyborcza i pochodne media tak by wspierały PiSowca ubiegającego się o pomoc rządu???Czy może wieszano by na nim psy,twierdząć że Pisowiec nie umie rządzić i niech się poda w tej sytuacji do dymisji!-@@@-Dług nie jest winą Biedronia, ale mieszkańców miasta już tak. Jeżeli dorośli ludzie wybrali, a potem swoim czasie nie odwołali burmistrza utracjusza, to nie widzę powodu, dla którego reszta kraju miałaby się na nich składać.

Żeby nie było wątpliwości - nie chodzi mi o aspekt wychowawczy wobec mieszkańców Słupska. Państwo nie jest ich ojcem i nie ma prawa ich karać. Chodzi mi o niedemoralizowanie prezydentów, burmistrzów i wójtów innych miejscowości. I o elementarne poczucie sprawiedliwości.-@@@-nie wiem gdzie ta Nowa Sól, ale ich prezydent ma racją. Rządzić nie zawsze oznacza ,że trzeba wszystkim wchodzić ....-@@@-Panie Prezydencie Nowej Soli,
tak jak Pan i Mieszkańcy czują się wszyscy, którzy:
- nie mają małego ZUS-u
- nie mają 40 tys. zł dotacji z UP
- nie mają zasiłku na dzieci
- nie mają firm w SSE
- nie mają urlopu
itd.-@@@-Biedroń i Tyszkiewicz są więcej warci niż całe PO razem wzięte. Biedroń stara się o swoje miasto - zrozumiałe. Tyszkiewicz o swoje - to oczywiste. Chwała im za to. A Kopacz? Gra tak, jak jej wygodnie, choć i tak nie ma dla PO ratunku.-@@@-trochę widzę analogię do frankowiczów.... biedni od razu chcieli szybko i tanio - nie udało się, popłakali się, to im teraz rząd próbuję pomóc..... czyli Biedroń to frankowicz a Tyszkiewicz jednak rozsądny Polak, co włożył mega dużo pracy..... Gratulację dla poprzedniego Prezydenta Słupska... Bez basenu to nie da rady żyć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21110506,diabel-urzadza-wielkie-akcje-jakies-bydgoski-ksiadz-naucza.html","""Diabeł urządza wielkie akcje jakieś..."" Bydgoski ksiądz naucza na YouTube o WOŚP i grzesznych związkach","Proboszcz bydgoskiej parafii prowadzi na Youtube swojego wideobloga. W ostatnim, kilkuminutowym kazaniu poruszył temat grzechu. Udowadniał, że życie bez ślubu prowadzi ""prosto do piekła"", a diabeł organizuje akcje charytatywne.","Bydgoski proboszcz parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa, ks. Roman Adam Kneblewski, swoje przemyślenia umieszcza na Youtube. W ostatnim nagraniu, pod tytułem ""Szatańskie 'miłosierdzie'"" mówił, warunki do grzechu próbuje stworzyć ludziom diabeł, który ""chce nas zatracić w piekle"". 
- I nie raz się słyszy: są małżeństwa, które ślubowały w kościele, a żyją jak pies z kotem, kłócą się. A są takie związki pozasakramentalne, gdzie żyje im się wspaniale, tak dobrze mają ze sobą, wszystko im się układa. A dlaczego? Skoro diabeł ma ich już na pasku, na smyczy i idą drogą prosto do piekła, dlaczego miałby im przeszkadzać? Przeciwnie! jest zainteresowany tym, żeby im stworzyć komfortowe warunki do grzechu, żeby się nie rozmyślili i nie przestali grzeszyć - perorował ksiądz Kneblewski.
Po czym płynnie przeszedł do tematu... WOŚP.
- Diabeł też urządza wielkie akcje jakieś. Pod hasłem miłości bliźniego. Pomijając to, ile z tej akcji idzie na dobroczynne cele... Jest wielka akcja dobroczynna, a potem jest: ""róbta co chceta"" (to nawiązanie do nazwy programu, prowadzonego kiedyś w telewizji przez Jurka Owsiaka - red.). Czytaj: narkotyzujta się, taplajta się w błocie, cudzołóżta, a najlepiej się jeszcze pozabijajta. No właśnie. I na to nie wolno dać się nabierać! - apelował duchowny.
  - Diabeł głosi miłosierdzie, dobroczynność, miłość bliźniego, z troską się pochyla nad ludzkimi słabościami, a tak naprawdę chce nas (...) wieść na zatracenie - dowodził. 
Podkreślał, że w imię miłosierdzia nie można zgodzić się na to, żeby ktoś żył jak chce, zgodzić się na to, że ktoś ""pójdzie do piekła"". - Takim fałszywym miłosierdziem możemy wyrządzić bliźniemu wielką krzywdę - zakończył.
Kontrowersyjne wypowiedzi księdza
To nie pierwsze kontrowersyjne słowa proboszcza. Z ambony mówił już m.in. o inwazji najeźdźców islamistów i o tym, co imigranci zrobią Polkom. O twórcach filmu ""Ida"" z kolei pisał: ""Nagradzać tak wredne paskudztwa należy nie żadnymi tam oskarami, lecz batogami, pędząc z Polski dziadostwo w smole i w pierzu!"". Brał też w obronę księdza-narodowca Jacka Międlara.
A TERAZ ZOBACZ: Jak PiS zmieniał zdanie w sprawie aborcji",www.youtube.com/user/TubaCordis,"Właśnie takie klechy jak on utrwalają mnie w przekonaniu że dobrze zrobiłem przestając chodzić do kościoła.-@@@-No... mamy materiał na metropolitę jakiejs waznej diecezji.-@@@-Kolejny chlopski syn dla ktorego seminarium bylo jedyna szansa awansu spolecznego, ale inteligencji i przyzwoitosci juz mu nie przydalo.-@@@-Dam dwa razy więcej na WOŚP. A dla Ojca Inkasenta nic.-@@@-Księżulu, diabeł mówi przez ciebie.-@@@-""Udowadniał, że życie bez ślubu prowadzi ""prosto do piekła"", a diabeł organizuje akcje charytatywne."" - no to ...po ""koledzie"" nie chodzimy w tym roku - PANIE PROBOSZCZ -:)))-@@@-kretynów nie sieją
produkują ich w seminariach-@@@-a mnie diabelski bóg podpowiada: w tym roku musisz podwoić datek na leczenie dzieci Owsiaka! I co ja mam zrobić?-@@@-Czy mam wnioskować, że Szlachetną Paczkę zorganizował diabeł w postaci ks. Jaceka?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24532267,konwencja-pis-w-jasionce-k-rzeszowa.html",Kaczyński w Jasionce o karcie LGBT: Nasi przeciwnicy atakują nawet dzieci. Włosy dęba stają,"- Jeśli stawiamy na rodzinę, to musimy zwrócić uwagę na to, że mamy także wielki kłopot, trudność, zagrożenie. Tym zagrożeniem jest atak na rodzinę, przeprowadzany w sposób najgorszy z możliwych, bo to atak na dzieci - mówił na regionalnej konwencji PiS w Jasionce k. Rzeszowa prezes partii Jarosław Kaczyński.","- Nasi przeciwnicy atakują naszą politykę społeczną i, co gorsza, atakują rodziny, atakują nawet dzieci. Atakują naszą politykę społeczną, mówiąc, że to rozdawnictwo. Albo nie chcą rozumieć, albo nie rozumieją, jakie są cele tej polityki. Ubóstwo, nędza, poniża, a w wielu wypadkach także odbiera godność - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas sobotniej regionalnej konwencji PiS w Jasionce koło Rzeszowa.
- To zjawisko, które zdołaliśmy ograniczyć i będziemy nadal ograniczali. To przywrócenie godności Polaków jest naszym wielkim celem - dodał. Polityk podkreślił, że to ""inwestycja w rodzinę"".
Jarosław Kaczyński o Deklaracji LGBT+
Prezes PiS Jarosław Kaczyński nawiązał też w przemówieniu do podpisania Deklaracji LGBT+ przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Jeden z jej zapisów dotyczy prowadzenia edukacji seksualnej w szkołach zgodnej ze standardami Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Według krytyków, zapis ten będzie prowadził do seksualizacji dzieci w wieku od 0 do 4. roku życia.
""Upubliczniane treści są jawną manipulacją i kłamstwem. Standardy WHO to nie program lekcji - opisują one etapy rozwojowe dziecka zgodnie z wiedzą medyczną. Są zaleceniem dla rodziców, pedagogów i specjalistów, stosowanym w większości rozwiniętych państw świata"" - komentował Rafał Trzaskowski.
- Jeśli stawiamy na rodzinę, to musimy zwrócić uwagę na to, że mamy także wielki kłopot, trudność, zagrożenie. Tym zagrożeniem jest atak na rodzinę, przeprowadzany w sposób najgorszy z możliwych, bo to atak na dzieci. Ma być zastosowana, a w niektórych miejscach już jest stosowana, pewna specyficzna socjotechnika, mająca zmienić człowieka. Co jest w jej centrum? W jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci - przekonywał Jarosław Kaczyński podczas regionalnej konwencji PiS w Jasionce.
Beata Mazurek
@beatamk
Mówimy „Nie!” atakowi na dzieci!! Nie damy się zastraszyć. Będziemy bronić polskie rodziny! - powiedział Prezes #PiS Jarosław #Kaczyński w czasie #KonwencjaPiS. #PolskaSercemEuropy #NowaPiątkaPiS  
435
11:41 - 9 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 250
- To jest nie do uwierzenia, ja sam, póki nie przeczytałem, nie mogłem w to uwierzyć, ale to się ma zacząć w okresie 0-4, czyli od urodzenia do 4. roku życia. Później są kolejne okresy. Czym bardziej się to czyta, tym bardziej włosy dęba na głowie stają. Podczas tego procesu ma być nie tylko dokonywana koncentracja na pewnej ważnej, ale nie jedynej sferze życia, ale ma być też kwestionowana, podważana naturalna tożsamość chłopców i dziewczynek, tych, jak to zwykle się dzieje, rodzą się jako chłopcy i dziewczynki
- mówił.
Dodał, że ""cały ten mechanizm społeczny przygotowania młodego człowieka, najpierw dziecka, później młodzieży, do późnej roli kobiety, mężczyzny, do założenia rodziny, do roli matki i ojca, ma być podważony, ma być zniszczony"".
- Prawo i Sprawiedliwość jest za tolerancją, jest tolerancyjne. Tolerancja to zgoda na odmienność i szacunek dla odmienność, ten szacunek jest z naszej strony, to jest oczywiste. Polska jako jedna z pierwszych w Europie zniosła karalność za pewne odmienności. Tolerancja - tak, być musi, ale nie można mylić tolerancji i afirmacji
- podkreślił Jarosław Kaczyński.
ZOBACZ TAKŻE: Jarosław Kaczyński na konwencji PiS mówił o atakach na rodzinę. ""Rozumiem, że mówi o swojej"" >>>
Konwencja PiS w Jasionce. Kaczyński: Warto gryźć trawę
- Będziemy bronić polskiej rodziny, także w tych wyborach. Nie miejcie państwo wątpliwości, jeżeli nasi przeciwnicy wybory wygrają, mówię w szczególności o jesiennych, parlamentarnych, to zabiorą to, co myśmy dali, począwszy od 500 plus, a skończywszy na wcześniejszych emeryturach. Zabiorą po prostu dlatego, że nawet gdyby nie chcieli nie zabrać, to nie potrafią rządzić
- powiedział prezes Prawa i Sprawiedliwości.
- Przeprowadzą atak na dzieci i rodzinę, o którym mówiłem. Warto się zaangażować. Warto gryźć trawę, nasza partia często gryzła trawę i zwyciężała, nawet wtedy, kiedy wydawało się, że to jest niemożliwe - dodał polityk.
Mateusz Morawiecki o powstrzymaniu emigracji
Głos podczas konwencji zabrał również szef rządu Mateusz Morawiecki. Nawiązał do tzw. ""piątki PiS"", czyli obietnicach partii obejmujących: wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, ""trzynastą emeryturę"" dla emerytów i rencistów, zniesienie podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych, zwłaszcza w mniejszych miastach i na wsiach, oraz obniżenie kosztów pracy. 
- Zerowy PIT ma powstrzymać emigrację, chcemy, aby młodzi ludzie zostawali w Polsce. Chcemy zapewnić im realne warunki do pracy - przekonywał szef rządu. Stwierdził, że ""chce być premierem nie dla elit, a dla zwykłych ludzi, którzy potrzebują pomocy i wsparcia""
Morawiecki nawiązał również do Koalicji Europejskiej, stworzonej przez PO, Nowoczesną, PSL, SLD i Zielonych. Stwierdził, że członkowie KE nie mają ze sobą wiele wspólnego pod względem poglądów.
- Jeden z liderów naszych konkurentów politycznych nie ukrywa tego, mówi, że ""nic nas ze sobą nie łączy"". A więc jest jasne, że to trochę taka maszyna losująca, jak w 1947 r. Urna to taka magiczna szkatułka, głosujesz na Mikołajczyka, wychodzi Gomułka. Trochę tak tam jest, nie wiedzą, czy zdecydować się na pana Bronisława, czy pana Włodzimierza, panią Ewę, czy pana Andrzeja
- mówił.
Jasionka. Regionalna konwencja PiS
Konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości w Jasionce pod Rzeszowem jest  pierwszym z trzynastu zaplanowanych przez partię spotkań. Jak tłumaczył w radiowej Trójce europoseł PiS Ryszard Czarnecki, konwencji będzie trzynaście, gdyż w wyborach do europarlamentu jest właśnie tyle okręgów.
Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Polacy będą wybierać 52 europosłów.",Facebook.com/Prawo i Sprawiedliwość,"Co? ""Nasi przeciwnicy atakują nawet dzieci. Włosy dęba stają""? Pan Prezes tak bez szacunku o księżach-podofilach?!-@@@-Atak na dzieci??? Ze strony Kościoła Katolickiego? PiS wyprowadzi wreszcie religię ze szkół?-@@@-Kaczyński chyba znowu zapomniał wziąć tabletek bo bredzi bardziej niż zwykle.-@@@-jetesmy tolerancyjni - powiedzila hiena zachwalajac diete wegetarianska-@@@-facet z równą wiarygodnością mógłby mówić o życiu na Marsie i ""rewelacjach jego uczonych""...
Mam dwoje dzieci, nikt nie musi mi płacić za to żebym się nimi zajmował, edukował i wychowywał bo to czysta przyjemność a nie ""krzyż pański"", po drugie nie ma takiego drugiego kraju na świecie gdzie zasiłek rodzinny wynosiłby 1/4 pensji minimalnej (żadna gospodarka tego nie wytrzyma) a po ostatnie jeżeli pytam się Kaczyńskiego skąd weźmie dodatkowe 40 miliardów na swoja kiełbasę wyborcza to nie jest to atak na dzieci tylko o nie najgłębsza troska!! bo nie chce żeby odziedziczyły ""Wenezuelę"" po realnej ruinie naszego kraju przez dojna zmianę-@@@-Czyli przekaz brzmi de facto - polska rodzina ma być tradycyjna, choćby miała gryźć trawę? I powiedział to przedstawiciel modelu rodziny ""stary kawaler+kot"", zabezpieczony finansowo przez szemrane spółki i fundacje-@@@-Odezwał się ten który nie pozwala publikować informacji o księżach w publicznym rejestrze pedofili.-@@@-""To przywrócenie godności Polaków jest naszym wielkim celem - dodał.""

Tak, a nasze dzieci, wnuki i prawnuki będą spłacać to przywracanie godności. Pozwolę sobie zacytować twojego brata: Spieprzaj dziadu.-@@@-Odezwał się znafca. Jedyną powinowatą jest paniena, która notorycznie rozkłada nogi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3143261.html",Siódemka zmartwychwstańców. Cudem wyszli z samego środka piekła,"Stali w siódemkę w środku katowickiej hali targowej, gdy runął na nich dach. I nic im się nie stało! - To cud - mówią zgodnie pracownicy opolskiego sklepu Columbex.","- To była chwila, gdy zaczęło to pękać. Odwracam się i widzę, że to zaraz będzie lecieć - wspomina Jerzy Koźlik. - Padliśmy na ziemię. Straszny huk, podmuch, a potem cisza. I potem jęki, krzyki, piski. Dzwoniły komórki. Koszmar. Patrzymy na swoich, wszyscy są, zaczęliśmy ratować, wyciągać innych - dodaje.

W samym środku piekła

Gdy w środę rozkładali stoisko, denerwowali się, że jest toporne. Zajęło im to ponad 4 godziny. - Nigdy więcej go nie zabierzemy. Następnym razem wypożyczymy lżejsze - zdecydował Jerzy Koźlik. Dziś dziękuje Bogu, że zabrali to, które zwykle. Ich stoisko ze stali i solidnych drewnianych płyt było w samym środka hali. To dzięki solidnej konstrukcji o powierzchni 50 m kw. przeżyli. Gdy runął dach, konstrukcja załamała się po jednej stronie, ale przy framudze drzwi pozostała wolna przestrzeń.

Jerzy, Urszula i Marcin Koźlik wyszli z katastrofy bez szwanku, podobnie ich pracownicy i przyjaciele - Piotr i Mariola Anisko, Bożena Kozłowska i Norbert Dziuk.

- Ja zbudowałem stoisko pięć lat temu - opowiada Jerzy Koźlik. - Miało niebiesko-żółte barwy Opola. Słyszałem, że się wyróżniamy, że wszyscy mają białe, więc dlaczego jesteśmy inni. Mówiłem, że jesteśmy hanysy z Opola i tak ma być. Przewiezienie tej konstrukcji i rozstawienie to masa pracy. Już myślałem, że nie warto.

Przeżyli, bo byli dokładni

- Jak to rozkładaliśmy, Piotrek mówił, żebyśmy po jednej śrubie wkręcali, żeby było szybciej. Powiedziałem, że zrobimy to porządnie, po dwie, jak trzeba. Kto wie, czy ktoś z nas by przeżył, gdybyśmy nie byli tacy dokładni - dodaje Marcin.

- Pomogło nam to, że staliśmy obok siebie. W kącie było nas pięcioro, przy ladzie Mariola z mężem. Ich trochę przygniotło. Mariolę musieliśmy wyciągać, miała uwięzioną nogę. To nie było nic poważnego - opowiada Jerzy.

Maria Warwas, jego teściowa, wyjechała z Katowic godzinę przed tragedią. Dziś wszyscy zapewniają, że nigdy nie będą uczestniczyć w podobnych wystawach. - Ten etap w moim życiu się zakończył. Nie pozwolę nikomu z bliskich brać udziału w czymś takim. Gołębie będziemy hodować, one nie są niczemu winne, prowadzimy sklep z artykułami dla nich. Z tego żyjemy - tłumaczy Jerzy.

Nie zrobię zakupów w żadnym markecie

Uratowani zmienili podejście do życia. - Będziemy obchodzić jeszcze jedną datę urodzin. Tego się nie da zapomnieć. Mamy zamówioną mszę, by podziękować za cudowne ocalenie - opowiada Urszula Koźlik. - Może pani o nas napisać zmartwychwstańcy.

- Nie byłem do tej pory bardzo religijny. Wierzący, ale niepraktykujący. Teraz na pewno będę chodził do kościoła. I już nigdy nie zrobię zakupów w żadnym markecie - podkreśla Jerzy Koźlik. - Tydzień temu dowiedziałem się, że w nowym mieszkaniu leje się woda. I to był dla mnie dramat. Wczoraj sytuacja się powtórzyła i pomyślałem ""i co z tego"" - mówi Marcin Koźlik.

- Już człowiek wie, co w życiu ważne. Chociaż w Polsce ciężko się żyje, ja nie będę już nigdy narzekać. Przecież tam całe rodziny poginęły. Nie mogę uwierzyć, że z tego wyszłam - dodaje Bożena Kozłowska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13723272,_Gdyby_abp_Hoser_byl_premierem__mnie_by_nie_bylo__.html","""Gdyby abp Hoser był premierem, mnie by nie było"". Polka urodzona dzięki in vitro odchodzi z Kościoła","- Nie chcę mieć z tą instytucją nic wspólnego, planuję apostazję - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Agnieszka Ziółkowska, pierwsza Polka urodzona dzięki metodzie in vitro. To jej reakcja na ogłoszenie przez Episkopat dokumentu bioetycznego, w którym in vitro zostało nazwane ""powierzeniem 'wyprodukowania' dziecka obcym"".","Anna Pawłowska, Gazeta.pl: Po ogłoszeniu przez Episkopat dokumentu bioetycznego zadeklarowała pani, że planuje apostazję. A przecież Kościół od dawna bardzo krytycznie odnosi się do kwestii in vitro. Ten dokument przeważył szalę?

Agnieszka Ziółkowska: Wychowałam się w katolickiej rodzinie i to, czym powinny być wartości chrześcijańskie, czyli otwartość, tolerancja, budowanie wspólnoty, miłość bliźniego jest mi bliskie. Ale od czasu skandalu z arcybiskupem Paetzem, przez kwestie związane z pedofilią, przez stanowisko Kościoła w sprawie związków partnerskich coraz bardziej oddalałam się od Kościoła jako instytucji. Od dawna już nie chodzę na msze. Ale wiadomo, że można nie chodzić, można nawet nie wierzyć, ale apostazja to co innego.

Wcześniej nie czułam potrzeby takiego formalnego wypisania się z tej wspólnoty. Wiadomo też, że to jest dość skomplikowane. Procedury są niejasne, z punktu widzenia prawa kanonicznego wygląda to tak, że nie ja występuję z Kościoła, tylko wspólnota się mnie pozbywa, jest się wyrzucanym. To postawienie sytuacji na głowie. Po ostatnich wypowiedziach o in vitro takie formalne odłączenie się stało się dla mnie ważne. Nie chcę już figurować w żadnych kościelnych spisach.

Czy to była dla pani trudna decyzja?

- Długo do tego dojrzewałam, ale teraz to nie jest trudne. Bardzo współczuję wszystkim ludziom wierzącym, bo takich jest sporo, którzy starają się o dziecko metodą in vitro i z ambony muszą wysłuchiwać takich opinii. Większość rodziców, którzy starają się o dziecko tą metodą, to katolicy, bo przynajmniej teoretycznie 98 proc. Polaków jakoś jest związana z katolicyzmem. We wszystkich badaniach opinii publicznej wychodzi, że 80 proc. społeczeństwa popiera in vitro. Większość polskich katolików nie ma z tym żadnego problemu i dla nich to stanowisko Kościoła musi być trudne do przyjęcia.

Słuchając przedstawicieli Kościoła, można odnieść wrażenie, że radykalizują się w swoich poglądach.

- To, co robią, to jest zabieranie podstawowego prawa człowieka do posiadania rodziny. A od strony dziecka jest to odbieranie prawa do istnienia. Komunikat jest taki, że gdyby abp Hoser był premierem, to mnie by nie było. I 30 tys. innych dzieci też. Widzę tę coraz większą radykalizację stanowiska. Może to odpowiedź na to, że odbiór społeczny in vitro jest coraz bardziej pozytywny, akceptacja tej metody jest coraz większa. Jesteśmy w momencie, gdy kwestia in vitro powinna być prawnie uregulowana. Obawiam się, że politycy, zamiast wsłuchać się w głos swoich wyborców, ugną się i uchwalą prawo zgodne z oczekiwaniami hierarchów Kościoła.

Ta retoryka kościelna dotyka panią osobiście?

- Mnie nie jest w stanie obrazić bp Pieronek opowiadający o dzieciach Frankensteina. Mogę się najwyżej przerazić hipokryzją takich ludzi. Wydaje im się, że można w dyskursie publicznym i z pozycji autorytetu uderzyć w godność drugiego człowieka i powiedzieć mu, że nie ma prawa do istnienia. Nie wiem, jak można robić takie rzeczy i nie ponosić żadnych konsekwencji. Mnie to nie boli, mnie to po prostu oburza. To wszystko już dawno przekroczyło jakiekolwiek granice przyzwoitości, empatii i zdrowego rozsądku. Dlatego nie chcę już formalnie przynależeć do tej instytucji.

Z jakimi reakcjami spotkała się pani deklaracja?

- Ze strony moich przyjaciół, znajomych, a nawet osób, których nie znam, a które starają się o dziecko metodą in vitro, spotkały mnie tylko bardzo pozytywne reakcje. Dziękowali mi. Ale widziałam też niektóre reakcje w internecie, na przykład na stronie Frondy - pełno tam było negatywnych komentarzy. Czekam tylko, aż Terlikowski mianuje mnie oficjalnie pierwszym dzieckiem szatana w Rzeczpospolitej. Mimo to uważam, że nie można tego tak zostawić, trzeba o tym problemie mówić. Ja mam to szczęście, że wychowałam się w rodzinie, która cały czas daje mi wsparcie. Mam za sobą rodziców i wsparcie bardzo wielu osób. Mogę o tym mówić i mam nadzieję, że pomoże to też innym.

Już od pewnego czasu wypowiada się pani głośno o in vitro i dementuje różne mity związane z tą kwestią. Można powiedzieć, że stała się pani twarzą tej metody w Polsce. Czy dla rodziców, którzy starają się o dziecko tą metodą lub już mają dzieci z in vitro, dostaje pani sygnały, że taka otwartość pomaga?

- Tak, dostaję takie sygnały, ale cały czas mam wrażenie, że to, co robię, to jeszcze za mało. Potrzeba jakiejś ""comingoutowej kampanii"" i bardzo wielu informacji na temat in vitro. Przecież nie wszyscy ludzie, którzy korzystają z tej metody, są z dużych miast, gdzie jest mniejsza presja i mniej uprzedzeń. Mogę sobie wyobrazić, że są takie środowiska, w których ludzie naprawdę mają z tym problem, boją się przyznać, czują, że zrobili coś złego, że popełnili wielki grzech. Trzeba im powiedzieć, że to jest cudowne, co robią, i te dzieci też są cudowne, są owocem naprawdę wielkiej miłości. Trzeba z in vitro zdjąć odium zła, bo to są piękne, wspaniałe dzieci, nie mają żadnych bruzd dotykowych. Są po prostu normalne.

Planuje pani dalej angażować się w działania na rzecz zmiany postrzegania dzieci poczętych dzięki metodzie in vitro i ich rodziców?

- Współpracuję ze Stowarzyszeniem ""Nasz bocian"", które od lat zajmuje się pracą u podstaw i edukacją w kwestii adopcji, leczenia niepłodności. Robią naprawdę ważną robotę. Z jednej strony myślimy o kampanii, która pokazywałaby, że te dzieci są i są wspaniałe, a ich rodzice naprawdę nie mają się czego wstydzić. Myślimy również o perspektywie dziecka, które też może mieć styczność z tym morzem szlamu i bluzg. Dlatego chcemy wydać taką książkę dla dzieci z bajkami, które mówiłyby o różnych alternatywnych sposobach pojawienia się dziecka w rodzinie, w tym o metodzie in vitro. Patrzę teraz na kalendarz wydany przez Stowarzyszenie ""Nasz bocian"", które pokazuje zdjęcia dzieci poczętych tą metodą. One mają dziś trzy, cztery lata. Chciałabym, żeby będąc w moim wieku, nie musiały nawet myśleć o czymś takim jak coming out, żeby in vitro przestało budzić jakiekolwiek kontrowersje.",Fot. AG,"Słuszny krok. Należy Kościołowi pokazać że również on, a może zwłaszcza on, powinien ponosić odpowiedzialność za słowa które głosi.-@@@-Agnieszko trzymam kciuki. Ja szczęśliwie od 2 lat mam to za sobą. Powodzenia!-@@@-Kościół Katolicki, jak każdy inny podmiot prawny, ma prawo mieć i wyrażac swoje zdanie.

Również każdy człowiek MA PRAWO, A NIE OBOWIĄZEK należeć do Kościoła.

Jeżeli komuś nie odpowiadają poglądy PO, może iść do PIS lub SLD.
Jeśli należysz do Kościoła a nie odpowiadają ci jego poglądy, to trudno - masz prawo, a nawet obowiązek, wystąpiś formalnym aktem z Kościoła.
Bądź jednak gotów ponieść konsekwencje. Niestety nie będziesz wtedy mieć katolickiego pogrzebu, a prawdopodobnie również ślubu czy chrztu Dziecka.
To nie powinno Ciebie jednak przerażać, bo czy na uroczystości rodzinnej widziałbyś chętnie Kaczyńskiego albo Tuska (w zależności od reprezentowanej opcji politycznej)? Pogrzeb odprawi ci również pasor, imam czy rabin, o ile zostaniesz protestantem, muzułmaninem czy żydem. O ile przyjmiesz doktrynę tych religii za swoją. A jeżeli nie będziesz należał do żadnej wspólnoty religijnej, pogrzeb odprawi ci pracownik zakładu pogrzebowego, ślubu udzieli kierownik stanu cywilnego. Do tego nie będziesz musiał przestrzegać żadnych przepisów religijnych - piątkowego postu, ramadanu, obrzezania i czegoś tam jeszcze.

No chyba że wierzysz w istnienie Boga, a nie odpowiada Ci żadna religia... to już masz problem.

Wiara albo ateizm - i ich konsekwencje. Wybór należy do Ciebie.

Może wreszcie wtedy oficjalnie będzie wiadomo, że w Polsce jest nie 98, ale powiedzmy 38% katolików.-@@@-Drogi Kościele Katolicki (drogi w powszechnie używanym znaczeniu tego słowa) !!!
Wiedz, że represje, powiększanie biurokratycznych procedur , a nade wszystko głupota, zadufanie, hipokryzja
i napuszony bezsensowny faryzeizm, doprowadzi do pustych kościołów, pustych pałaców biskupich i pustych plebanii...tak że nie będzie komu nawet przyjąć deklaracji o apostazji...jak by się komukolwiek jeszcze chciało coś takiego złożyć.-@@@-.To właśnie one, dzieci urodzone z in vitro powinny mieć najwiecej do powiedzenia. O sobie, o swoim widzeniu świata, o swoich rodzinach. Nie księża, ktorzy sami mają naturalnie poczęte dzieci, ale ukrywają je przed światem, pozbawiają ojcowskiej opieki, nie dają pełnej rodziny, często niszczą emocjonalnie wlasne dzieci i ich matki. Świadome i odpowiedzialne rodzicielstwo dla wielu bardzo wierzących ( w słowa księży?) i praktykujących jest często dalekie od ideału.

Nie byloby Pani również, gdyby to zależało od wladzy Wałęsy, Kaczyńskiego, Rydzyka.... Dobrze, ze tej władzy nie mają.-@@@-Po co w ogóle dyskutować z tymi ignorantami i mitomanami. Kleszy bełkot jest coraz bardziej nużący. Kogo obchodzi, czy ktoś jest z in vitro, czy przez dziurkę od klucza, czy przez ejakulację do pochwy, do kieszeni, mamy XXI wiek. Dlaczego ludzie jeszcze się ich słuchają?-@@@-Klech robią wszystko żeby jak najbardziej zniechęcić do siebie ludzi a potem mają jakieś dziwne pretensje i jęczą coś o ""brutalnych atakach""-@@@-gazeta.pl mogłaby napisać poradnik jak wystąpić z kościoła katolickiego. Mnie rodzice też zanieśli do chrztu i jakoś poszło. Zupełnie nie zgadzam się z ich poglądami i chciałbym ich opuścić.
Brawo Agnieszka.-@@@-agnieszko,podaj ich do sądu!!!!
za kłamstwa,oszczerstwa i wręcz chamstwo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22881057,atak-na-pracownika-biura-pis-w-chrzanowie-napastnik-zostal.html","Atak na pracownika biura PiS w Chrzanowie. Napastnik został zatrzymany, przebywa w areszcie","Wszedł do biura PiS w Chrzanowie. Miał krzyczeć, grozić i rzucać wyzwiskami. Na koniec uderzył jednego z pracowników.Policja potwierdziła, że mężczyzna został zatrzymany.","We wtorek około 14 mężczyzna wszedł do biura Zarządu Okręgowego PiS przy ul. 3 Maja w Chrzanowie i zaczął krzyczeć. Według wstępnych ustaleń policji, mężczyzna miał wykrzykiwać groźby i wulgaryzmy. Następnie uderzył w twarz jednego z pracowników biura, po czym uciekł.
Napastnik od wtorku był poszukiwany przez policję. W środę funkcjonariusze opublikowali portret pamięciowy i zdjęcia z monitoringu.
Zatrzymany nad ranem
Mężczyzna został zatrzymany w czwartek nad ranem. O sprawie poinformowało RMF FM. To 58-letni mężczyzna zameldowany we Władysławowie, który od lat mieszka za granicą. Do Chrzanowa przyjechał by odwiedzić rodzinę – podało Radio Kraków. Mężczyzna trafił do aresztu.
Policja potwierdziła doniesienia dziennikarzy.
W związku ze zdarzeniem w biurze poselskim w Chrzanowie w woj. małopolskim został ustalony podejrzany. Mężczyzna jest zatrzymany i osadzony w policyjnym areszcie. Trwają dalsze czynności, których celem jest szczegółowe wyjaśnienie okoliczności zdarzenia.
- czytamy w komunikacie policji.
Polska Policja
✔
@PolskaPolicja
W związku ze zdarzeniem w biurze poselskim w Chrzanowie w woj. małopolskim został ustalony podejrzany. Mężczyzna jest zatrzymany i osadzony w policyjnym areszcie. Trwają dalsze czynności, których celem jest szczegółowe wyjaśnienie okoliczności zdarzenia.
168
07:04 - 11 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 72
Trzęsienie ziemi w rządzie. Macierewicz, Szyszko i Radziwiłł poza Radą Ministrów",Fot. Małopolska Policja,"Nie popieram ale rozumiem-@@@-Nie popieram, ale rozumiem.-@@@-Nie popieram ale rozumem-@@@-Suweren wszedł do biura PiS i po prostu się przywitał... ""Nie popieram, ale rozumniem""-@@@-""nie popieram ,ale rozumiem""-@@@-Nie popieram ale rozumiem.-@@@-Wprawdzie nie jestem za, ale rozumiem-@@@-Pan z Chrzanowa miał taki imperatyw moralny, by plunąć na dojną zmianę. Nie popieram ale rozumiem.-@@@-Nie popieram,ale rozumiem."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,25486160,nalesniki-pyszne-ale-niestety-kaloryczne-ile-kalorii-maja.html","Naleśniki - pyszne, ale niestety kaloryczne. Ile kalorii mają naleśniki?","Naleśników nikomu nie trzeba przedstawiać. To pyszne placki - zazwyczaj bardzo cienkie - które przekładamy słodkim lub wytrawnym farszem. Z dzieciństwa doskonale pamiętamy smak naleśników z truskawkowym dżemem, którym słodyczy dodawała jeszcze bita śmietana lub polewa jogurtowa. W takiej wersji naleśniki to bomba kaloryczna. Ale można je odchudzić! Ile kalorii mają naleśniki?","Naleśniki - skąd się wzięły? Odrobina historii
Naleśniki, jak wszyscy bardzo dobrze wiemy, to bardzo cienkie placki, które smażymy z rzadkiego ciasta. Przyrządzamy je na patelni, smarujemy farszem i zawijamy na różne sposoby. Najczęściej zwijamy je w ruloniki lub układamy w trójkąty. Najpopularniejsze naleśniki to te z dżemem i serem. Słodka potrawa coraz częściej jednak ustępuje wersji wytrawnej. Często spotykane są także naleśniki ze szpinakiem, fetą czy przekładane tuńczykiem z pesto. Dzieci natomiast szaleją za naleśnikami ze słodkimi czekoladowymi kremami, na przykład z Nutellą.
REKLAMA
Czy naleśniki są zdrowe? I skąd pochodzi ciasto naleśnikowe? Pierwszy raz przygotowano je już w starożytności! Podobno starożytni Rzymianie woleli naleśniki od tradycyjnego chleba. Z Włoch powędrowały do Francji, a stamtąd do Chin W każdym kraju są oczywiście przyrządzane nieco inaczej. I tak właśnie w Chinach ciasto na naleśniki przygotowuje się z mąki ryżowej.
Jeśli chodzi o skład naleśników, to tradycyjnie są one przyrządzane z mąki pszennej, mleka i jajek. Z dodatkiem wody gazowanej zyskują na puszystości. Wystarczy wszystkie składniki (w odpowiednich proporcjach) zmiksować na gładką masę i smażyć na rozgrzanym tłuszczu. Po przewróceniu na drugą stronę, chwilkę przypiekamy i już gotowe. Możemy nakładać na naleśniki dowolny farsz. Samo ciasto na naleśniki jest zdrowe. Nie zawiera sztucznych dodatków. O ile nie mamy alergii na gluten czy celiakii, możemy spokojnie włączyć je do jadłospisu. To, co może być dla nas niezdrowe, to farsz. Im słodszy, tym niestety gorszy. Szczególnie dla naszej linii! Jeśli chcesz utrzymać stałą wagę, lepiej wybierać domowej roboty konfitury czy dżemy. Zdecydowanie lepszym wyjściem jest także wybieranie naleśników wytrawnych.
Rodzaje naleśników
Wyróżniamy kilka rodzajów naleśników. Wymieńmy choć kilka z nich. Wyróżniamy naleśniki francuskie, włoskie, amerykańskie, holenderskie, egipskie, skandynawskiej oraz bliny. Naleśniki francuskie przygotowujemy z mąki pszennej, mleka, masła, jaj. Niekiedy można dodać do ciasta odrobinę cydru lub piwa. Francuzi serwują naleśniki z konfiturą i likierem z pomarańczy.
Natomiast naleśniki włoskie choć także przygotowywane z mąki pszennej, mleka i jaj, najczęściej podawane są w wersji wytrawnej. Włosi upodobali sobie naleśniki z ricottą, warzywami, a nawet z mięsem.
Naleśniki amerykańskie, czyli popularne pankejki to naleśniki przygotowywane z gęstego ciasta naleśnikowego. Zazwyczaj uzyskuje się taki efekt przez dodanie do nich proszku do pieczenia lub sody. Różnią się także kształtem - zazwyczaj są niewielkie. Podajemy je z syropem klonowym lub miodem. Te holenderskie są bardzo zbliżone do wersji Amerykanów. Różnią się dodatkiem drożdży zamiast proszku do pieczenia lub sody. Często podaje się je z cukrem pudrem lub w wersji na słono z bekonem.
Naleśniki egipskie także mają w swoim składnie proszek do pieczenia lub drożdże. Smaży się je tylko z jednej strony, a następnie po uzupełnieniu farszem, całość jest składana i klejona wodą i ponownie smażona w głębokim tłuszczu.
Z kolei naleśniki skandynawskie są bardzo podobne do naleśników francuskich i włoskich. I tego, co my dobrze znamy jako domowe naleśniki. Podawane są oczywiście najczęściej z dżemem, bitą śmietaną, lodami.
Ostatnim rodzajem są bliny. To charakterystyczny dla Rosji i Ukrainy wyrób cukierniczy. Do ciasta dodajemy bardzo dużo drożdży, a dodatkowo oprócz mąki pszennej dodajemy jeszcze mąkę gryczaną.
Naleśniki - kalorie
Pozostaje więc odpowiedzieć na pytanie, ile kalorii mają naleśniki. Naleśniki z serem - 242 kcal w 100 g produktu. Jeden naleśnik waży około 110 g. Popularne wśród dzieci naleśniki z Nutellą mają około 159 kcal w 100 g. Przykładowa porcja ma więc około 300 kcal. Naleśniki z dżemem kryją w sobie 199 kalorii w 100 g.",Toa Heftiba/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067319,komisje-wyborcze-zblewo-2015.html",Komisje wyborcze Zblewo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zblewo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zblewo
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Publicznych
41
83-206, Kleszczewo Kościerskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zblewo
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Kształcenia i Wychowania
ul. Sportowa 8
83-251, Pinczyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zblewo
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Publicznych
ul. Szkolna 3a
83-224, Borzechowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zblewo
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Publicznych
ul. Kościerska 39
83-210, Zblewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zblewo
Numer obwodu: 5
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Główna 40
83-210, Zblewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Zblewo
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Publicznych
ul. Kasztelańska 3
83-210, Bytonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Zblewo
Numer obwodu: 7
Adres: Wiejski Dom Kultury
Semlińska 1B
83-251, Pinczyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25075369,czolgi-przejechaly-ulicami-katowic-o-3-00-nad-ranem-to-proba.html",Czołgi przejechały ulicami Katowic o trzeciej nad ranem. To próba generalna przed czwartkową defiladą,"Kilka tysięcy żołnierzy ćwiczyło w nocy w centrum Katowic przed defiladą, która w mieście odbędzie się 15 sierpnia z okazji Święta Wojska Polskiego. Przez centrum miasta przejechały m.in. czołgi, transportery opancerzone i wyrzutnie rakiet.","Próba generalna przed defiladą ""Wierni Polsce"", które odbędzie się 15 sierpnia z okazji Święta Wojska Polskiego, została przeprowadzona w nocy z piątku na sobotę w centrum Katowic. Zorganizowano ją w środku nocy, żeby ograniczyć jej uciążliwość dla mieszkańców. Przez centrum miasta przejechały czołgi, transportery opancerzone, wyrzutnie rakiet a ulicami przeszli też żołnierze wszystkich rodzajów sił zbrojnych. Wszystko obserwowało kilkuset mieszkańców Katowic. 
Po raz pierwszy defilada przemaszeruje ulicami Katowic
Będzie to pierwszy raz, kiedy defilada z okazji Święta Wojska Polskiego nie odbędzie się w Warszawie. Ministerstwo obrony zdecydowało się przenieść uroczystości do Katowic ze względu na przypadającą właśnie setną rocznicę wybuchu Powstania Śląskiego.
- Sto lat temu, w nocy z 16 na 17 sierpnia 1919 wybuchło I Powstanie Śląskie. To właśnie Ślązacy zdecydowali w ten sposób, że ich celem jest to, aby Śląsk był częścią Polski. Oddajemy im hołd, pamiętamy o ich ofierze - mówił w czasie nocnej próby w Katowicach minister obrony Mariusz Błaszczak. 
W defiladzie wezmą udział polscy i zagraniczni żołnierze
15 sierpnia w defiladzie ""Wierni Polsce"" ma wziąć udział 2600 żołnierzy ze wszystkich rodzajów sił zbrojnych. W centrum Katowic maszerować będą także studenci uczelni wojskowych, a na ulicach pojawi się także sprzęt, jakim dysponuje polska armia, w tym czołgi i transportery opancerzone. W czasie uroczystości Święta Wojska Polskiego w Katowicach planowany jest również przelot śmigłowców i samolotów myśliwskich.
W uroczystościach mają wziąć udział także stacjonujący w Polsce żołnierze NATO ze Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Rumunii i Chorwacji.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,"Po co nam Ślązakom wasze defilady. Wyciąć zieleń żeby nie przeszkadzała i żeby czasem ktoś nie podłożył w krzaki jakiegoś ładunku. Rozjeżdżone ulice, wstrzymany ruch na ulicach. Nawet klomb kwiatowy z herbem miasta usunięto, podobno będzie przywrócony po defiladzie. Macie inne miejsca to sobie róbcie popisy i defilady. Tam w Warszawie wkoło pomnika możecie defilować. Wasz wódz wejdzie na schody i spojrzy wkoło. Biskupi i arcybiskupi pokropią wszystko i wszystkich. Telewizja to pokaże i wystarczy.-@@@-Śląsk był częścią Polski bo Ślązakom obiecano sporą autonomię. Komuna to odebrała, a PiSowska neokomuna tych co to przypominają.... oskarża o niemieckość.-@@@-A ile było tych sprawnych i defilujących czołgów? Jeden czy wszystkie trzy?
A symbol tego do czego doprowadził PIS Polskie Wojsko czyli husaria na piechotę też będzie? Bo pięknie się na pieszo prezentowali w tamtym roku w Warszawie.-@@@-No i proszę jak kurdupel przed wyborami łasi się do ""ukrytej opcji niemieckiej"" !-@@@-Co za idiota wpadł na pomysł przytargania wojska do Katowic? Nie pamiętacie tragedii w kopalni ""Wujek""? Może obecna władza chce zastraszyć Ślązaków przed wyborami, wszak z ich list wyborczych ma startować ""oszust, kłamca wyborczy i oszust podatkowy"" Morawiecki?-@@@-Czyli w czasie tej "" DEFILADY ""Polska będzie zupełnie bezbronna.-@@@-Jak się ryjem na ten Śląsk pchają. Jak im zależy. Tylko punkt procentowy przewagi nad PO a region bardzo istotny, można zyskać dużo głosów w nadchodzących wyporach. I to jest prawdziwy cel pisiaków, nie jakieś tam I powstanie śląskie, o którym Towarzysz Paszczak usłyszał pewnie dopiero wczoraj. Pamiętajcie Ślązacy dla nich jesteśmy tylko V kolumną, ukrytą opcją niemiecką. Jesteśmy po to by nas doić. Nie przypadkiem gminy i miasta górnośląskie przodują w zestawieniu gmin o najniższych przychodach na 1 mieszkańca w: Świętochłowice, Mysłowice, Siemianowice, Zawadzkie, Ozimek. Pomyślcie o tym przed wyborami.-@@@-Za publiczną kasę Matołuszek robi sobie kampanię wyborczą .Ale mam nadzieję ,że Ślązacy przejrzeli na oczy i po 4 latach rządów PiS widzą jak oni z Kościołem ZDEMOLOWALI nasz piękny kraj i podzielili nasze społeczeństwo szerząc NIENAWIŚĆ i niechęć ludzi do siebie .-@@@-Ho ho ho. Bo ja lubie defilady, pokazemy swiatu nasza siłę! Dodatkowo na platformach pojedzie stepka promu i samochod elektryczny w narodowych barwach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5587855,Piatek___defilada_wojska_w_al__Ujazdowskich.html",Piątek - defilada wojska w al. Ujazdowskich,"Nad miastem z hukiem przelecą samoloty, w Alejach Ujazdowskich dudnić będą czołgi - w piątek armia zaprezentuje w Warszawie swoją siłę","Zobacz, jak wojsko szykowało się do wielkiej defilady (kliknij w zdjęcie, żeby zobaczyć galerię):



Obchody Dnia Wojska Polskiego rozpoczną się krótko po godz. 11 na pl. Piłsudskiego pokazem musztry paradnej. W południe odbędzie się uroczysta odprawa wart pod Grobem Nieznanego Żołnierza i apel pamięci. O godz. 14 zaś główna atrakcja, czyli ogromna defilada w Al. Ujazdowskich. - Jej celem jest zaprezentowanie armii społeczeństwu - mówi Robert Rochowicz, rzecznik MON. - Chcemy też zachęcić do wstępowania w szeregi armii zawodowej.

Przemarsz wojska zacznie się na placu Na Rozdrożu, zakończy - na skrzyżowaniu Belwederskiej i Gagarina. Stamtąd też najlepiej ją podziwiać. Przy pomniku Piłsudskiego stanie trybuna honorowa, na której zasiądą prezydent, marszałkowie sejmu i senatu, premier, ministrowie, kombatanci, władze Warszawy.

- Defiladę rozpocznie przelot samolotów Iskra, które zostawią na niebie biało-czerwoną smugę dymu - zapowiada ppłk Marcin Kubarek ze stołecznego Dowództwa Garnizonu. Ma się to stać dokładnie o godz. 14.06. Nad naszymi głowami z wielkim hukiem przeleci dziewięć myśliwców F-16, trzy migi-29, cztery su-22 i iskry, transportowy AN-26, śmigłowce bojowe mi-24 i transportowe mi-8, wielozadaniowe sokoły i morska anakonda. Pokaz siły powietrznej zakończą akrobacje siedmiu orlików.

Później ulicami ruszą poczty sztandarowe, a za nimi oddziały prawie półtora tysiąca żołnierzy z jednostek w całej Polsce. Do Warszawy przyjechali m.in. z Pomorza, Śląska i Podhala. To żołnierze szkół oficerskich, pancerniacy i żandarmi. Prawdziwą atrakcją będzie udział w defiladzie oddziałów państw sojuszniczych i ościennych, m.in. z Ukrainy, Niemiec i Litwy. Tradycyjnie też przyjadą Francuzi. Żołnierze od zeszłego tygodnia ćwiczyli musztrę na lotnisku na Bemowie, gdzie wyrosło wojskowe miasteczko. Oficerowie sprawdzali wygląd, a także ""wyrównanie i pokrycie"" rzędów żołnierzy.

Na koniec Al. Ujazdowskimi przejadą samochody, czołgi, hummery, quady, słynne z afgańskich bezdroży Rosomaki, przeciwlotnicze Osy, transportery opancerzone. Szyk zamknie 12 niemieckich Leopardów i tyle samo polskich Twardych.

Taka defilada wymaga zgrania. Dlatego noc ze środy na czwartek miała być poświęcona próbie generalnej. W zeszłym roku w środku nocy oglądały ją w Al. Ujazdowskich setki ludzi.

Sprzęt wojskowy będzie można też można podziwiać na pl. Piłsudskiego (m.in. czołgi Twardy i Leopard, haubica Goździk) i w okolicy stadionu Legii (quady, torpedy, sonary, wóz kryminalistyczny, stanie też kasyno polowe).

W Łazienkach w godz. 11-22 będzie trwał piknik żołnierski. W planie są koncerty w Teatrze na Wyspie i przy pomniku Chopina, pokazy sprawności na hipodromie a trzy kuchnie polowe będą serwować grochówkę. Z kolei w Ogrodzie Saskim w południe rozpocznie się piknik rodzinny z okazji rocznicy Bitwy Warszawskiej. Będą gry i zabawy z lat 20. (np. krykiet i cymbergaj) i koncert szlagierów z międzywojnia.

Ograniczenia w ruchu w dniach 14-15 sierpnia:

Już od czwartku od godz. 23 do piątku do godz. 15 zakaz ruchu i parkowania obowiązuje w Al. Ujazdowskich, na Belwederskiej (od Belwederu do Gagarina), na Klonowej, Pięknej oraz na czas rozładowania pojazdów także w al. Szucha. Większość autobusów jeżdżących Al. Ujazdowskimi pojedzie objazdem ul. Spacerową i dalej przez pl. Unii Lubelskiej, Marszałkowską do Pięknej i z powrotem do Al. Ujazdowskich

Dodatkowo w piątek zamknięte dla ruchu będą inne ulice: ?  w godz. 10-13 - Królewska, Wierzbowa, Tokarzewskiego, Karaszewicza-Tokarzewskiego, Traugutta, Czackiego i pl. Machałowskiego, ?  w godz. 12-15 - ul. Gagarina (objazd Chełmską), ?  w godz. 14-20 - ul. Belwederska od Gagarina do Dolnej (większość autobusów pojedzie Chełmską, Czerniakowską, Gagarina).

W piątek zakaz parkowania będzie obowiązywał na parkingu przed Teatrem Wielkim, przed Zachętą, przy Królewskiej, Ossolińskich, Karaszewicza-Tokarzewskiego i na Gagarina.

śmik",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16705214,Kongres_Kobiet_apeluje_do__wrazliwosci__rozsadku_i.html","Kongres Kobiet apeluje do ""wrażliwości, rozsądku i sumień posłów"": Odłóżcie wyborcze kalkulacje. Jest cierpienie. Trzeba przeciwdziałać","- Panowie i Panie Posłowie! Odłóżcie wyborcze kalkulacje, zapomnijcie o partyjnych interesach i lojalnościach. Apelujemy do waszej wrażliwości, rozsądku i sumień - pisze Kongres Kobiet. Planowane na jutro głosowanie zostało jednak przełożone na październik.","- Apelujemy o głosowanie za ratyfikacją Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej! Każde państwo musi chronić słabych przed przemocą. Narażone na nią są przede wszystkim kobiety i dzieci. Dzięki ratyfikacji Konwencji państwo będzie miało więcej środków, które zapewnią prewencję, bezpieczeństwo i pomoc ofiarom. Każdy cywilizowany człowiek powinien to rozumieć. Odrzucenie Konwencji to barbarzyństwo i polityczna przemoc użyte w imię ideologii, której rzekomym celem jest obrona tradycji. Żadna tradycja oparta na przemocy nie jest warta obrony.

Panowie i Panie Posłowie! Odłóżcie wyborcze kalkulacje, zapomnijcie o partyjnych interesach i lojalnościach. Apelujemy do waszej wrażliwości, rozsądku i sumień. Ważą się losy setek tysięcy ofiar domowej przemocy - bitych kobiet i dzieci. Pomóżcie im! Nie bądźcie obojętni, nie słuchajcie bezrozumnych argumentów o ""walce płci"". Nie ma żadnej walki - jest cierpienie, któremu trzeba przeciwdziałać. To wasz obowiązek poselski i ludzki! Głosujcie za ratyfikacją! - napisał na swojej stronie Kongres Kobiet.

Rozłam w Sejmie

Nie ma zgody w Sejmie ws. ratyfikacji konwencji o zapobieganiu przemocy - PO, TR i SLD poparły w środę wieczorem projekt ustawy ratyfikacyjnej, przeciwne były PiS, PSL i klub SP. Podczas debaty zgłoszono poprawki, projekt został ponownie skierowany do komisji. Głosowanie w jego sprawie przesunięto kolejny raz. Tym razem na październik. Wg Joanny Piotrowskiej z Feminoteki dwuletnie oczekiwanie na przyjęcie dokumentu to efekt ""cynicznej politycznej gry""

Polska podpisała Konwencję Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej w grudniu 2012 r. W kwietniu br. Rada Ministrów podjęła uchwałę ws. przedłożenia jej do ratyfikacji i przyjęła projekt odpowiedniej ustawy.

Straszą ""gender""

Konwencja budzi wiele kontrowersji. O jej ratyfikowanie od dawna apelują organizacje kobiece, broniące praw człowieka oraz pomagające ofiarom przemocy. Konwencję krytykują natomiast m.in. prezydium Episkopatu Polski oraz organizacje prawicowe. Kościół jest przeciwny przemocy wobec kobiet i przemocy domowej, to nie może zaakceptować redefiniowania pojęcia płci, małżeństwa, rodziny - co zdaniem hierarchów zakłada konwencja. Biskupi nie zgadzają się również, aby w zapisach były sformułowania, że m.in. religia jest źródłem przemocy wobec kobiet. Hierarchowie obawiają się, że konwencja wprowadzi ""ideologię gender"".

Konwencja ma chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji; oparta jest na idei, że istnieje związek przemocy z nierównym traktowaniem, a walka ze stereotypami i dyskryminacją sprawiają, że przeciwdziałanie przemocy jest skuteczniejsze.",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Apel nic nie da. Terliś pokazał jak on i reszta tych ,,prawych '' ,,sprawiedliwych'' ma gębę pełną frazesów na pokaz i użytek gawiedzi co to ,, wszystko kupi'' .-@@@-Skoro mamy takich idiotów w sejmie jak Dera,

którego wczoraj widziałem w polemice ze Szczuką,

to czarno widzę tą ratyfikację...-@@@-Pisiory i Małorolni z PSL zrobią wszystko żeby klechy byli szczęśliwi , dla nich szczęście i bezpieczeństwo innych nie jest ważne , byle pasibrzuchy byli szczęśliwi-@@@-Najbardziej podoba mi się napis:nie twoje,nie ruszaj
Brzuch to dobre miejsce na taki tatuaż-@@@-Dla ""prawdziwych polek i polaków"" spod znaku kaczora , ważniejsze od wszystkiego jest poparcie klechów i za żadne skarby Rydzykowi innym Arcy się nie narażą , daremny apel-@@@-dla kleru kobieta jest niewolnicą a w tym dzikim kraju rządzili czerwoni a teraz czarni dla nich kobieta jest jak kobyła do roboty i rodzenia to są lidzie którzy mają wyprany mózg gorzej od muła nic od wieków do nich nie dociera a najgorsze w tym wszystkim że wszyscy boją się czarnych sukienek od prawa do lewa miller lizał im dupy kaczyniski i tuskawa partyja toże-@@@-Nie rozumiem czemu apelujecie do posłów; nie oni w tym kraju stanowią prawo. Apelujcie do biskupów, głosujcie własnym sercem bo niechciałbym abyście to źle odebrały ale wasze dobre serce, wasza dobra wola, wasza empatia jest wykorzystywana przez wrednych chłopów i nie wierzę aby aby oni przestawali być seksistami po założeniu sutanny.-@@@-......Apelujemy o głosowanie za ratyfikacją Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej! Każde państwo musi chronić słabych przed przemocą.....
__________________________________________________________
A dlaczego nie przeciwko przemocy jako przemocy? Przecież facet może tak samo być obiektem prześladowania. PRZEMOC będzie zawsze PRZEMOCĄ niezależnie, kto ją będzie zadawał. Trzeba więc karać każdy przejaw PRZEMOCY bez podziału na płeć. Czy kopanie albo opalanie przez wyrostka psa albo kota to nie przemoc i sądy powinny stosować taryfę ulgową bo to nie kobiety? Z takiego wyrostka będzie kiedyś dorosła kanalia nie ważne jakiej płci.-@@@-Konwencja w równym stopniu dotyczy przemocy domowej mężczyzn wobec kobiet, kobiet wobec mężczyzn, kobiet wobec kobiet i mężczyzn wobec mężczyzn. Więc mizogini możecie się w tym temacie więcej nie napinać."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,24538404,kukon-ledwo-wydal-druga-plyte-a-preorder-juz-wyprzedany-agresja.html","Kukon ledwo wydał drugą płytę, a preorder już wyprzedany. ""Agresja & Depresja"" rozchodzi się jak świeże bułeczki","Biłgorajski raper Kukon 8 marca wydał swoją drugą płytę ""Agresja & Depresja"". Przy okazji tej premiery zaplanował też luksusowy preorder albumu z różnymi dodatkami. Liczba tych płyt była ograniczona - wszystkie się rozeszły błyskawicznie.","Kukon całkiem niedawno wydał swój pierwszy solowy album ""Piękny ból"". Miał tyle pomysłów i materiałów, że następny album ""Agresja & Depresja” ukazał się niemal chwilę potem. Nowe wydawnictwo jednak diametralnie różni się od tego, co raper zaserwował na pierwszym krążku.
Kukon wyprzedał już drugi preorder
„Agresja & Depresja” trafiła na półki 8 marca. Przy okazji ukazała się też limitowana wersja wydawnictwa. Na ten ekskluzywny pakiet składała się płyta z autografem, t-shirt, worek na plecy, wlepki, opaska na nadgarstek, flaga w wymiarach 70 x 112 cm i plakat ze zdjęciem rapera - donosi glamrap.pl. Całość kosztowała, bagatela, 299 zł. Ale i tak wyprzedało się wszystkich 100 sztuk.
  Kukon - „Agresja & Depresja”
Na swojej drugiej solowej płycie Kukon podzielił się ze słuchaczami targającymi nim emocjami w 16 nowych kawałkach. Do osobistych tekstów, przedstawiających często prawdziwe historie z życia muzyka, dołożył zaskakujące podkłady muzyczne. Kukon na tej płycie występuje jako narrator opowiadający o różnych zdarzeniach ze swojego życia - twórcy zapewniają, że słuchaczom będzie bardzo łatwo sobie wyobrazić to wszystko, o czym Kukon rapuje.
Kukon do współpracy przy płycie zaprosił młodych raperów, takich jak Kaz Bałagane, Sobota, Deys i Kizo. Co ciekawe, współpracujący z Kukonem Kaz Bałagan ponoć został aresztowany przez CBŚ tuż po koncercie we Wrocławiu - informuje Noizz.pl. Informacje o zatrzymaniu są ciągle nieoficjalne i nie zostały potwierdzone przez żadne oficjalne źródła, raper jest jednak znany z tego, że ukrywa swoją tożsamość. 
Przy produkcji płyty Kukona  pracowali m.in. Nine Seven, Adash, Apriljoke, Newlight$ & K4M i Worek.",Materiały promocyjne,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25343253,boze-cialo-podbija-swiat-film-obejrza-widzowie-na-prawie.html","""Boże Ciało"" podbija świat. Film obejrzą widzowie na prawie każdym kontynencie","""Boże Ciało"" Jana Komasy od premiery na festiwalu w Wenecji święci triumfy na światowym rynku. Twórcy mogą się pochwalić kolejnymi sukcesami - prawa do dystrybucji filmu zostały sprzedane do imponującej liczby prawie 40 krajów. Dodatkowo produkcję uwzględniono w programach blisko 60 międzynarodowych festiwali.","Nowe dzieło Jana Komasy do kin weszło 11 października i cały czas cieszy się niesłabnącym powodzeniem – w tydzień od premiery film nie odnotował żadnego spadku frekwencyjnego i w sumie przyciągnął już do kin ponad pół miliona widzów. Wszystko wskazuje na to, że ""Boże Ciało"", znane za granicą pod nazwą ""Corpus Christi"", ma ogromne szanse podbić serca widzów także na świecie - zarówno w kinach, jak i na festiwalach filmowych. 
Zobacz też: ""Boże Ciało"". Twórcy komentują kontrowersje: To nie jest film o konkretnej osobie >>
""Boże Ciało"". Film Jana Komasy z pokazami w prawie 40 krajach i na 60 festiwalach
Prawie 40 krajów nabyło prawa do pokazywania ""Bożego Ciała"" w kinach - na liście są państwa Europy, Azji, Ameryki Północnej, Ameryki Południowej, jak również Australia i Nowa Zelandia. 23 października portal Deadline informował, że w Stanach Zjednoczonych i Kanadzie za dystrybucję filmu będzie odpowiadać firma Film Movement. W samej Polsce ""Boże Ciało"" cieszy się niesamowitą popularnością - w zaledwie 10 dni na film zakupiono kupiono 488 tys. biletów, co - jak podaje Deadline - dało zysk bliski 2.6 mln dolarów. 
""Boże Ciało"" jest także obiektem zainteresowania wielu imprez filmowych – produkcję zaproszono na blisko 60 festiwali. Wśród najważniejszych należy wymienić Toronto IFF, AFI Fest, Black Nights w Tallinie czy trwający właśnie Chicago International Film Festival. Dzieło Komasy zebrało wiele nagród - m.in. na festiwalach w Wenecji, Al-Dżunie, Reykjaviku czy Luksemburgu. Tylko w ostatnim tygodniu Bartosz Bielenia został nagrodzony podczas Międzynarodowego Festiwalu Filmu Niezależnego w Bordeaux we Francji.
Już 2 listopada ""Boże Ciało"" bierze udział w The Contenders – wydarzeniu organizowanym przez wspomniany już serwis Deadline. To jedna z najważniejszych i najbardziej prestiżowych imprez, która rozpoczyna sezon nagród w Stanach Zjednoczonych i jest ważną częścią każdej kampanii oscarowej. Podczas The Contenders polski film znajdzie się w doborowym towarzystwie - zostaną pokazane m.in. nagrodzony Złotym Lwem ""Joker"" Todda Phillipsa, ""Pewnego razu… w Hollywood"" Quentina Tarantino, ""Irlandczyk” Martina Scorsesego czy ""Ból i blask"" Pedro Almodovara.
Zobacz też: Reżyser ""Bożego Ciała"" Jan Komasa wyznaje: ""Jest mi wstyd za ludzi Kościoła"" >>
O czym opowiada ""Boże Ciało"" Jana Komasy?
20-letni Daniel (Bartosz Bielenia), który w trakcie pobytu w poprawczaku przechodzi duchową przemianę, skrycie marzy, żeby zostać księdzem. Po kilku latach odsiadki chłopak zostaje warunkowo zwolniony i skierowany do pracy w zakładzie stolarskim. Zamiast się tam udać, Daniel kieruje się do miejscowego kościoła, gdzie zaprzyjaźnia się z proboszczem. Pod nieobecność duchownego chłopak zaczyna udawać księdza i pełnić posługę kapłańską w miasteczku. Od początku jego metody ewangelizacji budzą kontrowersje wśród mieszkańców, szczególnie w oczach surowej kościelnej Lidii (Aleksandra Konieczna).
Z czasem nauki i charyzma fałszywego księdza zaczynają poruszać ludzi pogrążonych w tragedii, która wstrząsnęła lokalną społecznością kilka miesięcy wcześniej. W miasteczku pojawia się dawny kolega Daniela z poprawczaka (Tomasz Ziętek), a córka kościelnej, Marta (Eliza Rycembel), coraz mocniej zaczyna kwestionować duchowość młodego księdza. Wszystko to sprawia, że chłopakowi grunt zaczyna palić się pod nogami. Rozdarty pomiędzy sacrum i profanum bohater znajduje w swoim życiu nowy, ważny cel. Postanawia go zrealizować, nawet jeśli jego tajemnica miałaby wyjść na jaw...",Materiały Festiwalu w Wenecji,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066822,komisje-wyborcze-islamska-republika-pakistanu-2015.html",Komisje wyborcze Islamska Republika Pakistanu - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w państwie Islamska Republika Pakistanu na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 138
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 138
Adres: Islamabad, Ambasada RP
Diplomatic Enclave II, Str. 24, G-5/4,
, 44000 Islamabad, P.O. Box 1032
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24247623,polacy-coraz-czesciej-korzystaj-z-lombardow-i-firm-pozyczkowych.html",Polacy rzucili się do lombardów i firm pożyczkowych. Zastawiają już nie tylko biżuterię,"Jeszcze w 2010 roku w Polsce było 10 tys. lombardów. Dziś jest ich 25 tys. Firmy pożyczkowe, pomimo dławienia kilkoma ustawami, pożyczają Polakom coraz więcej. Niektórzy łatwe pieniądzę traktują zbyt lekko. I wpadają w problemy.","Wzrost pensji minimalnej, spadek bezrobocia, rynek pracownika. Te sformułowania powtarzane przez media od kilkudziesięciu miesięcy mogą sprawić, że Polacy wydają się bardziej zamożni, niż kilka lat temu.
Tymczasem liczba lombardów i firm pożyczkowych rośnie. Punktów, w których możemy zastawić lub sprzedać osobisty majątek jest dziś w Polsce 25 tys. W 2010 roku było ich zaledwie 10 tys. Gotówkę, często nawet dla zadłużonych, oferuje dziś w Polsce 418 podmiotów - tak wynika z oficjalnego raportu Komisji Nadzoru Finansowego, który wszystkie firmy ""chwilówkowe"" ma na oku.
Powody? Pomimo imponujących statystyk, rzeczywistość przeciętnego Polaka nie jest zbyt różowa. 50 proc. z nas zarabia bowiem ok. 2,5 tys. zł na rękę. Średnie wynagrodzenie wynoszące ok. 4,5 tys. zł jest więc czysto statystyczne. Dominanta, czyli najczęściej występujące wynagrodzenie, jest jeszcze niższe. Wynosi ok. 1500 zł  netto (na rękę). 
Zastaw się i żyj normalnie
Powiedzieć, że Polacy masowo korzystają z lombardów, byłoby przesadą. Wiele osób może jednak zdziwić, że do sprzedaży jakiegoś przedmiotu, by mieć pieniądze na życie, przyznaje się 40 proc. osób. 20 proc. ma na koncie więcej niż jedną taką transakcję. 
Blisko jedna trzecia wyprzedających majątek zaczyna od biżuterii (w przypadku kobiet) lub elektroniki (w przypadku mężczyzn). 
Luksusy za bezcen
Korzystanie z lombardów dla wielu jest ostatnią deską ratunku, bo kwoty, które oferują nie są wygórowane. W gotówce otrzymamy zaledwie 30 proc. wartości oddawanego towaru. 
Zastawić w lombardzie można w zasadzie wszystko co ma wartość. Od gier komputerowych, przez smartfony i sprzęt rtv, po narzędzia. Lombard przyjmie wszystko, co ma wymierną wartość i da się sprzedać z zyskiem. 
Sprzedaj lub spłacaj
Są lombardy, które specjalizują się w zastawianiu nieruchomości czy samochodów. 
Pożyczka z opcją dalszego użytkowania pojazdu. Już dziś możesz dostać gotówkę do ręki, a przy tym nie rozstawać się ze swoim autem. Jak to możliwe? Oferujemy pożyczkę pod zastaw samochodu z możliwością jego użytkowania. Oznacza to, że nie rezygnujesz z samochodu i dalej cieszysz się wszystkimi jego walorami, a my i tak wypłacamy ci gotówkę. Ta oferta z pewnością przypadnie do gustu każdemu, kto codziennie dojeżdża do pracy
- chwali się w sieci jedna z takich instytucji. 
Byle wypłacili natychmiast
Sprawdziłem, jak korzystanie z usług lombardu wygląda w praktyce. W tym celu wybrałem się do jednej z takich placówek. Część wystawionych sprzętów wygląda na nieużywane. Wiele jest wyraźnie zużytych, na pierwszy rzut oka nie przedstawiają wielkiej wartości. Ile otrzymał ktoś za szlifierkę wartą 49 zł? Nie więcej niż 20 zł. A i tak zdecydował się ją sprzedać.
Po chwili do lokalu wszedł ojciec z synem. Z płóciennej torby wyjęli telefon. Wyglądał na nowy, jednak niezbyt nowoczesny. Po chwili okazało się, że telefon jest zablokowany kodem. Ojciec nerwowo wyjął własny aparat i gdzieś zadzwonił. 
- Jaki ty masz PIN? - rzucił nerwowo do słuchawki, z której dobiega niezrozumiała dla mnie odpowiedź. Słychać było jednak kobiecy głos
- Bo mi potrzebny! - mężczyzna krzyczał, jakby był w lokalu sam. Tymczasem rozmowie bacznie przysłuchiwał się pracownik lombardu, który ostatecznie sprzętu nie przyjął.
- Panie, chociaż za pięć dych - rzucił zdesperowany sprzedający.
Pracownik nawet na to nie zareagował, a telefon wylądował z powrotem w parcianej torbie.
- Chodź pójdziemy jeszcze… - usłyszałem przez zamykające się drzwi.
Według pracownika lombardu taki obrazek to w dużej mierze ""klasyka"" jego branży. Doświadczenia z policją nakazują ostrożność. Handel kradzionym towarem lub takim, do którego sprzedający nie miał pełni praw, to paserstwo. Nawet jeśli jest ono nieumyślne pracownikowi lombardu grożą kłopoty. 
Nawet GUS wie, że pożyczamy więcej
Popularność firm pożyczkowych również jest w Polsce większa. Zauważył to w swoim raporcie Główny Urząd Statystyczny. 
Wartość udzielonych w roku 2017 kredytów i pożyczek wzrosła o 14,9 proc. Osobom fizycznym udzielono kredytów i pożyczek o łącznej wartości 38,486 mln zł. Jest to prawie 15-procentowy wzrost w porównaniu z rokiem ubiegłym.
Badanie GUS pokazało, że zaufanie Polaków do pożyczek wzrasta. To pokrzepiające i dające do myślenia. Miejmy nadzieję, że usługi oferowane przez coraz bardziej rozwijający się sektor fintech również przypadną konsumentom do gustu i z jeszcze większą swobodą skorzystają one z atrakcyjnych ofert pożyczkodawców.
-  skomentował Tymon Zastrzeżyński, ekspert pozyczkaportal.pl.
W pierwszym półroczu 2017 roku instytucje pożyczkowe współpracujące z BIK udzieliły 692 tys. pożyczek – o 9,4 proc. więcej niż w analogicznym okresie rok wcześniej. Łącznie obsługiwały 426 tys. klientów (w ciągu sześciu miesięcy ich liczba zwiększyła się o 24 tys.). Eksperci zauważyli jednak, że wzrosty są niższe w porównaniu z rokiem poprzednim. To m.in. efekt bardzo dobrej sytuacji na rynku pracy, rekordowo niskiego bezrobocia i świadczeń socjalnych, takich jak program Rodzina 500 plus.
Potrzeby konsumentów są coraz większe, dlatego rośnie też średnia wartość pożyczek udzielanych przez firmy z tego sektora. Cały rynek jest już wart około 5 mld zł i ma znaczące przełożenie na polską gospodarkę. Firmom pożyczkowym ufa też coraz więcej Polaków, co jest zasługą uregulowania branży od strony prawnej.
Przez ostatnie lata rynek pożyczkowy zachowywał się dość stabilnie. Notowaliśmy niewielkie, kilkuprocentowe wzrosty i takich też spodziewamy się w najbliższym czasie. Jest to spowodowane głównie wzrostem wartości pożyczek. Część naszych klientów nie korzysta już z finansowania pożyczkowego, ponieważ ich sytuacja ekonomiczna się poprawiła, ale z drugiej strony, część z nich aspiruje do realizacji wyższych planów, w związku z tym średnia wartość pożyczki rośnie
- stwierdziła Agnieszka Kłos, prezes zarządu Provident Polska dla Newseria.
Okazuje się m.in., że w minionym roku średnia wartość udzielanej w naszym kraju pożyczki osiągnęła poziom 2122 zł, po raz pierwszy w historii przekraczając 2000 zł. To o 30 proc. więcej niż rok wcześniej i o 137 proc. więcej w porównaniu do 2008 roku. - podaje e-gospodarka. 
Wpadając w pętle
Łatwość pożyczania pieniędzy dla niektórych jest problemem. Zaciąganie zobowiązań może bowiem sprawić, że te gwałtownie narastają. Część dłużników spłaca jedne chwilówki kolejnymi wpadając w pętlę zadłużenia. 
- Za kredyt w jednym z banków płacę 255 zł miesięcznie. Zostało 7,5 tys zł. W drugim banku 250 zł. Zostało 12 tys zł. Do tego chwilówka na 5,6 tys. zł - 245 zł miesięcznie, do spłaty pozostało 5,6 tys. zł  i druga, 255 zł i 3,7 tys. do spłaty. Dochody 1600 zł - wyjaśnia jeden z użytkowników forów dla zadłużonych. 
Czy jest ktoś w stanie mi pomoć? Poradzić? Czy jestem w sytuacji już tak beznadziejnej, że nie ma dla mnie ratunku? ""Moje dochody miesięczne to 1600 zł"" - pisze jeden z zadłużonych na forum. Podobnych mu są dziesiątki jeśli nie setki. 
Zamożność po polsku
Według najnowszego raportu Deutsche Banku w ocenie Polaków wystarczy zarabiać od 5 do 10 tys. zł netto, by być uznawanym za dobrze sytuowanego. Zarobki od 10 do 19 tys. są w ocenie Polaków powodem do uznania kogoś za zamożnego. 
Pod względem średnich zarobków netto Polska na tle Europy nie wygląda dobrze
Pensja u nas to równowartość 780 euro. Mniej zarabiają tylko Słowacy (722 euro), Litwini (691 euro), Łotysze (660 euro), Węgrzy (654 euro) czy Rumuni (517 euro). Czesi, Chorwaci, Estończycy - uwzględniając tylko kraje naszego regionu zarabiają więcej. O zarobkach w okolicach 2000 euro, którymi cieszą się Belgowie, Holendrzy czy Brytyjczycy możemy jeszcze pomarzyć. Zarobki Duńczyków, Norwegów, Szwajcarów - 3500-4500 euro, są chyba poza naszym zasięgiem. Osób w Polsce, które takie zarobki uzyskują jest niewiele - ok. 10 proc. ",Fot. Cezary Aszkiełowicz,"Gdy 500+ zaczęło funkcjonować, firmy pożyczkowe przeżyły krótkotrwały kryzys.
Liczba pożyczek kilkusetzłotowych gwałtownie spadła.
Nawet zachęty w postaci pierwsza pożyczka 600PLN z RRSO 0% nie bardzo skutkowały.
Ale po kilku miesiącach firmy odżyły.
Tym razem ludzie zaczęli pożyczać kwoty idące w tysiące, a i kwoty ""na. zachętę"" są znacznie wyższe.
Taka Wolska ""coraz to bogatsza"".-@@@-Bo to ""państwo"" bardziej na pokaz jest.
GDZIE SĄ DROGI I MIESZKANIA? KOLEJKI DO ŚWIADCZEŃ Z NFZ SIĘGAJĄ KSIĘŻYCA.
ZAMIAST GODZIWEJ PŁACY, BAJECZKI HISTORYCZNE ...
WSZYSTKO DROŻEJE PRZEZ ROZPASANIE ""RZĄDZĄCYCH"".-@@@-A to wszystko już za dobrej zmiany .-@@@-DOBRA ZMIANA!-@@@-polacy umieją patrzeć i czytać jeżeli bandyci w krawatach i słupy wyczysciły skoki do zera i nikomu włos z głowy nie spadł to tak samo będzie z lombardami ----i co im zrobicie ??????-@@@-Telewizja robi ludziom wodę z mózgu... a potem ludzie uważają, że będą bardziej szczęśliwsi jeśli kupią sobie nowy smartfon, telewizor, zegarek, samochód. Tego typu podejście najbardziej występuje na wsi i małych miasteczkach, gdzie każdy się zna - po prostu ludzie próbują pokazać, że są ""lepsi"" od innych... Coraz więcej ludzi ma już takie kompleksy z tym związane, że biorą kredyty, aby nie być ""gorsi"". Mamy duże różnice w zamożności społeczeństwa , wielu ludziom się to nie podoba i wychodzi z nich zazdrość, zawiść, pustość i pycha...-@@@-Polacy obudzą się...gdy zabraknie na kaszankę...może wtedy założą żółte kamizelki-@@@-Wszystkie tzw. firmy pożyczkowe"" to de facto lichwiarze, a organy ścigania i sądy na to nie reagują, bo ""nikt do brania kredytów nie zmusza""!
Do jedzenia też nikt nie zmusza, a mimo tego jakość produktów spożywczych musi spełniać wymogi jakościowe.-@@@-niemożliwe, pińcet się skończyło?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21509570,polska-to-trudne-dziecko-ue-economist-o-polityce-piromanii.html","""The Economist"" nie pozostawia złudzeń. Oto, jak widzi Polskę za rządów PiS","""W ciągu jednego tygodnia polski rząd popadł w dwie paranoiczne obsesje"" - pisze ""The Economist"". Czytamy w nim, że Polska pod rządami PiS coraz bardziej oddala się od Europy i wkrótce poniesie konsekwencje.","Przy okazji awantury w Radzie Europejskiej, którą rząd PiS zgotował Unii, niespodziewanie sprzeciwiając się reelekcji Donalda Tuska, zagraniczne media wielokrotnie pisały o Polsce, która sama się izoluje od wspólnoty. Teraz polskiej polityce zagranicznej przyjrzał się też ""The Economist"". Zdaniem autorów, Polska pod rządami ogarniętego niechęcią do Tuska Kaczyńskiego, stała się ""trudnym dzieckiem UE"" i gwałtownie traci pozycję, na którą pracowała przez 10 lat.
Polityczna psychodrama
W tygodniku czytamy, że Tusk na początku swojej kariery w roli szefa Rady Europejskiej wydawał się być zbyt skoncentrowany na Polsce, ale świetnie się sprawdził, kiedy UE musiała sobie poradzić z bankructwem Grecji, kryzysem imigracyjnym i Brexitem. ""Jego reelekcja wydawała się tylko formalnością"" - pisze autor. A potem do akcji wkroczyła Polska.
Szef Rady Europejskiej Donald Tusk Fot. Virginia Mayo / AP
Tusk został wybrany głosami 27 państw członkowskich. Jego wyborowi sprzeciwiała się tylko Polska - nie pomógł nawet jej największy sprzymierzeniec Viktor Orban. Premier Beata Szydło zareagowała na to zablokowaniem konkluzji ze szczytu i publicznym oskarżeniem Unii o stosowanie ""prymatu siły nad zasadami"". W konsekwencji, jak podaje ""Economist"", coraz częściej słychać propozycję, żeby zastosować wobec Polski artykuł 7 Traktatu o Unii Europejskiej i pozbawić ją prawa do głosowania.
Szef Rady Europejskiej Donald Tusk Fot. Alastair Grant / AP
W tygodniku czytamy, że sytuacja w Polsce jest wynikiem absurdalnego przekonania Jarosława Kaczyńskiego, że Donald Tusk przyczynił się do katastrofy smoleńskiej i zdradził Polskę. ""W oczach PiS-u, Tusk i PO należą do postkomunistycznych elit, które po 1989 roku sprzedały Polskę"". Jarosław Kaczyński, którego ""Economist"" nazywa ""prawdziwym przywódcą kraju"", nie myśli o konsekwencjach swoich działań, tylko uparcie kontynuuje swoją walkę z Tuskiem.
Jarosław Kaczyński w czasie marcowej miesięcznicy smoleńskiej Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta
""Economist"" jednak ostrzega - polski rząd sam sobie szkodzi i wkrótce może się o tym przekonać.
A TERAZ ZOBACZ: Kaczyński w Sejmie: "" Wy kompromitujecie Polskę!""",Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta,"To nie Ojczyzna odwróciła się od Tuska, tylko jej rząd tymczasowy.

Polska ma jeden wybór, albo Unia albo Rosja.

Pisowcy niszczą polska pozycje w Unii, demontują wojsko i służby.

Popierając PIS popiera sie opcje rosyjską.

I jest się zdrajcą Polski-@@@-Ciągle nie dotarło do tej pustej kaczej makówki ze to Polska przystąpila do UE anie UE do Polski
oczywiście po drodze podpisując szereg zobowiazań m.inn o przestrzeganiu praw człowieka, zasad demokratycznego rozwoju itd

Coś ci się pomyliło mały człowieczku !!!-@@@-Świat to widzi, Europa, to widzi, nawet Polacy to widzą. Tylko Kaczka i jej warcholska partyjka ślepa jak zawsze. Alleluja i do przodu.-@@@-Nie doceniają kaczelnika, dzielnego pożytecznego ma'tuszki Rassiji...

Wszystko rozwali, byle tylko w chwilę potem wywalili nas najpierw na margines EU a potem w ogóle z EU. Do tego czasu armii nie będzie wcale, tylko jakieś bezładne oddziały, pod dowództwem ignorantów, prawo rozchrzanione kompletnie czyli anarchia... łatwy cel.,. Bratnia pomoc zostanie udzielona. A kaczelnik zostanie bohaterem, który łączy ""chrześcijańskie kraje""....-@@@-Wszystko zasadza się na Smoleńsku. Jarosław wie, że jeżeli Macierewicz poniesie klęske i nie udowodni zmachu (co jest nie do udowodnienia - można jedynie przewlekać w niesończoność te pseudo-naukowe dyskusje) - będzie to wypadek komunikacyjny. A kto będzie winny w rezultacie - jego brat Lech - bo nie wyznaczył lotniska zapasowego. Stąd silna pozycja Maciory.
Rezta - fobie Tuskowe i wszystkie inne - to już konsekwencja takiego stanu rzeczy. Poska osuwa sie w odchłań - ale Kaczor - ponoć patriota, ma to glęboko w pompie. Jak Naród nie da mu KOPA i to natychmiast - nie przetrwamy - a Lecha i tak wykopią na zbity pysk z Wawelu i przechrzczą wszystkie ronda i ulice....-@@@-Rolnik jak dostanie tylko częsciowe dopłaty,..to się postara żeby dojnej zmiany za dwa lata już nie było-@@@-Koniec jarka-szambo-kaczyńskiego może być bliższy, niż się wydaje. pis odwołuje się do chłopskiej mentalności, ale jarek jest gejem - a zaściankowa Polska takich rzeczy nie wybacza.-@@@-Skoro takie zdanie o wolsce i jej naczelniku reprezentuje gazeta z kraju, ktory jest ich najwiekszym sojusznikiem, to az ciesze sie na artykuly w prasie niemieckiej po wygraniu wyborow przez Schulza.-@@@-""Economist"" jednak ostrzega - polski rząd sam sobie szkodzi i wkrótce może się o tym przekonać.
daj boże jak najszybciej"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21542191,godzina-dla-ziemi-jutro-o-20-30-w-warszawie-zgasna-swiatla.html",Godzina dla Ziemi. Jutro o 20:30 w Warszawie zgasną światła,"W najbliższą sobotę w stolicy znów zgasną światła. Wszystko za sprawą dziesiątej już edycji słynnej akcji Godzina dla Ziemi. W tym roku organizatorzy chcą uratować ""królową polskich rzek"" - Wisłę.","WWF (World Wide Fund) to największa ekologiczna akcja na świecie, która swój początek miała 10 lat temu w Sydney. Jet organizowana jednocześnie w 180 państwach.
Do Polski akcja dotarła trzy lata temu. Dwa lata temu walczyliśmy dla morświnów, rok temu dla wilków. Tym razem organizatorzy chcą uratować Wisłę. Warto podkreślić, że w tym roku obchodzimy w naszym kraju Rok Rzeki Wisły. W samo południe w sobotę warszawiacy spotykają się pod pomnikiem Syrenki na skwerze. Tam odbędzie się koronacja Wisły na Królową Polskich Rzek.
Można szkodzić, można chronić 
- Środowisko ulega degradacji, a zagrożone gatunki fauny i flory giną. Najszybciej te związane z wodami słodkimi, zwłaszcza z rzekami. Dzieje się tak przez działalność człowieka, co oznacza, że ten sam człowiek może pomóc chronić Ziemię - przypominają pomysłodawcy akcji z fundacji World Wide Fund for Nature (WFF)
Organizatorzy Godziny dla Ziemi zachęcają, aby każdy wyłączył na 60 minut światło o godz. 20:30. Ale nie tylko. Równie ważne jest, aby wyłączyć wszystkie urządzenia elektroniczne: tablety, komputery, telefony.
- Nie chodzi o to, żeby nagle w domu wszystko powyłączać z prądu. Nie chodzi o to, żebyśmy nagle poczuli się jak w średniowieczu. Chcemy po prostu dać znać światu i politykom, że nie godzimy się na rabunkową gospodarkę zasobami ziemi. To w końcu jedyna planeta, która daje nam życie – mówi w rozmowie z Metrowarszawa.pl Marzenna Nowakowska, rzeczniczka prasowa fundacji WWF.
Symboliczne 60 minut
Jak podkreśla rzeczniczka – to akcja symboliczna. Przez godzinę nie zaoszczędzimy przecież wielkiej ilości prądu. - Pojedynczy człowiek wyłącza światło, żeby pokazać sąsiadom: tak, obchodzi mnie przyszłość. Martwię się o pokolenie moich wnuków i prawnuków, którzy mogą stanąć wobec bardzo poważnych problemów - mówi.
Jak dodaje, nie chodzi tylko o brak zasobów naturalnych, ale też brak czystej wody, problem głodu. - Nie mówiąc już o tym, że wkrótce może zabraknąć wielu pięknych, naturalnych i dzikich krajobrazów, a także niektórych gatunków zwierząt. Od 1970 roku populacje kręgowców zmniejszyły się o 58 proc. To przerażające - mówi Nowakowska.
Wspomnienia znad rzeki
Ci, którzy zechcą wesprzeć akcję, mają też szansę podpisać petycję przeciwko dewastacji Wisły na stronie godzinadlaziemi.pl. - Ogłoszenie przez Sejm RP roku 2017 „Rokiem Rzeki Wisły” mógłby być krokiem w kierunku lepszej ochrony unikatowej na skalę kontynentu, niezwykle cennej przyrodniczo rzeki. Rząd planuje jednak zasadniczą zmianę jej charakteru, co spowoduje ogromne i nieodwracalne zniszczenie środowiska. Znikną malownicze piaszczyste wyspy i nadrzeczne lasy łęgowe. Nie chcemy Wisły, która stanie się ciągiem sztucznych jezior wypełnionych brudną wodą z toksycznymi sinicami - czytamy na stronie.
Dodatkowo można tam zagłosować na odcinek Wisły, który zostanie sfotografowany za pomocą technologii Google Trekker. - Masz niezwykłe wspomnienia znad Wisły? Marzysz, żeby odwiedzić jakieś miejsce nad Wisłą? Zaznacz je, a my je uwiecznimy - zachęcają członkowie fundacji.
Zaczęło się dobrze, a potem było jeszcze lepiej 
Godzina dla Ziemi rozrasta się w szybkim tempie. Jej start w Sydney był imponujący. - W akcji wzięły udział ponad dwa miliony ludzi. Wyłączając światło, chcieli oni zwrócić uwagę polityków na globalne ocieplenie. Trudno dyskutować np. z tym, że lody Arktyki co dekadę zmniejszają się o 3 proc.
Coraz więcej naukowców przekonuje, że to nie jest naturalny cykl tylko, że to my ludzie za to odpowiadamy. Po sukcesie w Australii WFF postanowił rozszerzyć akcję. W kolejnych latach przyłączały się następne państwa. W ubiegłym roku Godzina dla Ziemi odbyła się w 178 państwach. W akcję włączyło się 12, 7 tys. obiektów m.in. warszawski Pałac Kultury i Nauki, paryska Wieża Eiffla, most w San Francisco, Pałac Buckingham w Londynie i oczywiście opera w Sydney – podkreśla rzecznika WFF.
Chętnych nie brakuje 
Stołeczny ratusz poinformował, że do tegorocznej akcji włączył się szereg warszawskich obiektów. Swoją iluminację wyłączy m.in. most Gdański, Świętokrzyski, Poniatowski i Siekierkowski, PGE Narodowy, mury obronne Starego Miasta, fasady Pałacu Kultury i Nauki, Urząd m. St. Warszawy, park im. S. Żeromskiego, katedra metropolitarna św. Marii Magdaleny, centra handlowe, hotele, teatry i inne obiekty kultury. W sumie kilkadziesiąt budynków i obiektów w mieście.",Fot. Maciej Zienkiewicz / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15686722,Rosja_ostrzegala_FBI_przed_zamachowcem_z_Bostonu_.html",Rosja ostrzegała FBI przed zamachowcem z Bostonu. Ale służby pomyliły jego nazwisko,"Kolejna kompromitacja amerykańskich spec-służb? Po tym, jak ujawniono, że amerykański wywiad był zaskoczony zajęciem Krymu przez Rosjan - na jaw wychodzi kolejna nieudolność, tym razem FBI. Jak poinformowała telewizja NBC News - Amerykanie mieli informację, że podejrzany o przeprowadzenie zeszłorocznego zamachu podczas maratonu w Bostonie Tamerlan Carnajew miał związki z islamskim terroryzmem.","Dziennikarze NBC News dotarli do raportu Kongresu w tej sprawie. O tym, że Czeczen może stanowić zagrożenie Rosjanie mieli informować FBI już w marcu 2011 roku.

Rosyjskie służby przekazały informację, że jest on powiązany z islamskimi bojownikami - czytamy na Huffingtonpost.com. Mało tego, podjęto dochodzenie w tej sprawie a Carnajewa umieszczono w specjalnej bazie danych dotyczącej ceł i ochrony granic o nazwie TECS. Każda próba opuszczenia przez niego kraju, bądź ponownego wjazdu do Stanów Zjednoczonych wszczęłaby alarm i uruchomiła specjalne procedury sprawdzające.

Literówka w nazwisku

W czerwcu 2011 roku śledztwo przeciwko Czeczenowi zostało zamknięte, ponieważ nie znaleziono żadnych potwierdzeń jego związków z terrorystami. We wrześniu tego roku Rosjanie po raz kolejny przekazali informację o podejrzanej działalności Carnajewa. Amerykanie ponownie umieścili jego nazwisko w bazie TECS z adnotacją, że w razie przekroczenia przez niego granic USA jego zatrzymanie jest ""obowiązkowe"". Problem w tym, że tym razem pomylili się w pisowni jego nazwiska. Zamiast ""Tsarnaev"" w bazie znalazł się bowiem ""Tsarnayev"".

Czeczen bez przeszkód przekraczał granicę USA

W styczniu 2012 roku jego pojawienie się na lotnisku JFK w Nowym Jorku wywołało alarm, jednak jak donosi NBC NEWS, nie miał on jednak zbyt wysokiego priorytetu wśród 100 innych osób z tzw. ""gorącej listy"" poszukiwanych, które tego dnia znalazły się na lotnisku. Carnajew bez przeszkód wyleciał do Moskwy. Po 6 miesiącach spędzonych w Dagestanie Czeczen nie niepokojony przez nikogo powrócił do Nowego Jorku.

15 kwietnia 2013 w zamachu bombowym przeprowadzonym przez braci Carnajewów podczas maratonu w Bostonie zginęło 3 ludzi, a ponad 260 zostało rannych. Tamerlan Carnajew został zabity podczas strzelaniny z policją, jego młodszy brat Dżochar został schwytany.

Kongresmen, na rozmowę z którym powołuje się telewizja NBC News, twierdzi, że raport w sprawie czeczeńskiego zamachowca nie ""obwinia FBI"", ale ma wskazywać dziury i luki w działaniu agencji, które trzeba wypełnić w przyszłości.



Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Julia Malakie AP,"Gdyby nie było to tak tragiczne, to uśmiałbym się po pachy. Jakie to amerykańskie. Jak ktoś możne mylić Holland z Poland, to przekręcanie nazwiska dla niego, to mały pikuś.-@@@-Czyli wyszło jak zwykle. Nic dziwnego, że Obama boi się bomby atomowej na Manhattanie.-@@@-Nie są w stanie przegryźć się przez obecnie posiadane informacje? Może potrzebują szpiegować więcej swoich obywateli, to na pewno pomoże.-@@@-Bylejakość. Zupełnie jak w Polsce.-@@@-Powtórzę to jeszcze raz. ""Elita"" USA to ćpuny.

Jeszcze lepszym numerkiem było jak pewien Żydowski handlarz diamentów z Nowego Jorku chciał przekonać amerykanów jakim zagrożeniem są Muzułmanie, więc zorganizował zakup rosyjskich rakiet przeciwlotniczych aby zestrzelić parę jumbo jetów podchodzących do lądowania. Rosjanie od początku informowali o problemie, ale USA ich olało. Więc sprzedali atrapy rakietek i donieśli o sprawie mediom jak były rozładowywane.

USA się potem wielce na Rosję obraziło ale temu panu który to finansował włos z głowy nie spadł a wszyscy jego krytycy to rzekomo ""antysemici"".-@@@-Zdecydowana większość społeczności międzynarodowej - USA, FR, Niemcy, Białoruś itd - zgodzi się że winę za to zamieszanie informacyjne ponoszą państwa otwarcie popierające terroryzm.

One powinny zapłacić za skutki swoich działań.

Słyszałem że nawet w Europie jest państwo gloryfikujące terrorystę Dudajewa i nazwało jego imieniem stołeczne rondo.-@@@-i co tu komentowac, to tylko pokazuje ich denny profesjonalizm-@@@-""Czeczen bez przeszkód przekraczał granicę.""
==================================
""Piloci"" samolotów z 11 września też. Przecież to logiczne, że nie można utrudniać pracy własnym zleceniobiorcom...
Czy Reichstag podpalił Dymitrow ?-@@@-To w Hameryce taka świecka tradycja, że służby specjalne myślą jak skosić trawniczek przy swoim domu ,jak zdupczyć po pracy panienkę i ""dzięki"" temu grupa z al-kaidy mogła spokojne rozpieprzyć WTC, a cofając się dalej w historię, niewiele brakowało, aby Stalin pierwszy zbudował bombę atomową...""na licencji hamerykańkiej"".
Bo to już nie był wyciek tajnych informacji, ale totalna rzeka informacji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22494512,katalonia-zawiesza-deklaracje-niepodleglosci-nie-jestesmy.html","Katalonia zawiesza deklarację niepodległości. ""Nie jesteśmy szaleńcami ani kryminalistami""",Katalonia ma prawo być suwerennym krajem - ogłosił szef katalońskiego rządu Carles Puigdemont. Jednocześnie zaproponował jednak zawieszenie deklaracji o niepodległości oraz podjęcie dialogu z władzami w Madrycie.,"Carles Puigdemont mówił wcześniej podczas swojego wystąpienia na forum katalońskiego parlamentu, że nie ulegnie ""ani żadnym groźbom, ani naciskom"". Przekonywał: 
Nie jesteśmy szaleni, nie jesteśmy kryminalistami. Nie chcemy obalić rządu w Madrycie. Jesteśmy normalnymi ludźmi, którzy chcą dialogu. 
W czasie przemówienia Puigdemonta na ulicach gromadzili się ludzie w barwach Katalonii. Słuchali go w skupieniu. ZOBACZ ZDJĘCIA >>>
- Powiedzieliśmy ""tak"" dla niepodległości - przypomniał Puigdemont, prezentując wyniki niedawnego referendum. - To nie jest osobista decyzja, to rezultat głosowania - dodał. - Rozumiemy, że musimy podążać za demokracją, pokojem i szanować tych, którzy myślą inaczej - oświadczył szef katalońskiego rządu. 
Zamieszki z dnia referendum z udziałem policji nazwał ""przerażającymi"", jednocześnie dziękując każdemu, kto tego dnia poszedł głosować.
Nasza relacja z wydarzeń w Katalonii. Minuta po minucie >>>
Wieczorem władze w Madrycie uznały deklarację o niepodległości Katalonii za ""niedopuszczalną"". W związku z wydarzeniami w Barcelonie wicepremier Hiszpanii Soraya Sáenz de Santamaría zwołała na środę nadzwyczajne posiedzenie rządu.
Kryzys w Katalonii
Ponad tydzień temu - 1 października - w Katalonii zorganizowano referendum niepodległościowe, nieuznawane przez władze centralne w Madrycie. Według tamtejszego Trybunału Konstytucyjnego głosowanie zarządzono wbrew ustawie zasadniczej.
Hiszpański rząd próbował zablokować październikowe referendum wszelkimi możliwymi sposobami. Konfiskowano urny i karty do głosowania, zamykano lokale referendalne. W niektórych miejscach brutalność policji i Gwardii Obywatelskiej doprowadziła do starć, w ruch poszły policyjne pałki i gumowe kule. Rannych zostało wówczas w sumie ponad 800 osób.
Ostatecznie frekwencja wyniosła 42,34 proc. - ponad 90 proc. głosujących opowiedziała się za secesją regionu. W świetle tych wydarzeń przez ostatnie dni wielu europejskich polityków apelowało do Katalonii o poszanowanie konstytucyjnych reguł Hiszpanii.
Łatwiejszy dostęp do broni palnej? Rozprawiamy się z argumentami zwolenników pomysłu [MAKE POLAND GREAT AGAIN odc.6]",Francisco Seco (AP Photo/Francisco Seco),"Brawo Katolonia!

Uznanie dla rozsadku!-@@@-Szczegolnie ze nie jest tak, jak podawaly zachodnie media; 900rannych, pobite kobiety itp, wczoraj sluchalam w radiu audycje na temat niedzielnej Katalonii; rannych bylo cztery, nie wszystkie video byly z 1 pazdziernika,podaje organizacja ""Dziennikarze bez granic"",
Moze tez troche dlatego Carles Puigdemont, nie oglosil dzisiaj niepodleglosci Katalonii.-@@@-Brawo dla Katalonii! Wilk syty i owca cała. Teraz wszystko zależy od mądrości polityków, dyplomacja w ruch i zwiększać autonomię, skoro taka jest potrzeba społeczna, ale w ramach zjednoczenia i poprzez kompromis.-@@@-Ale siara.-@@@-Katalonia, drugi Watykan, kolejne państwo w państwie, a przynajmniej takie aspiracje, ciekawe jakby sami zareagowali gdyby jakieś prowincje Katalonii zażądały takiej ""niepodległości"" od niej? tak to już jest z tymi lokalnymi ""autonomiami"", że zamiast scalać państwo, to je rozrywają od wewnątrz, bo przecież się nie integrują z resztą, a to z kolei ma wpływ na całą państwowość, szaleństwem jest uważać, że nie są kryminalistami, przecież doprowadzają do dezintegracji Hiszpanii i żadnego najazdu obcych wojsk nie trzeba, aby uszczuplić granice państwa, wystarczy bomba z opóźnionym zapłonem o nazwie ""autonomia""-@@@-Warszawa ma być niepodległa, warszawiacy polegli za ojczyznę proste-@@@-Kasa, kasa.
Rura zmiękła.-@@@-Rozsądek zwyciężył. Nie tępy nacjonalizm.-@@@-Mimo wszytko polityk w ostatniej chwili bardzo rozsądnie ocenił sytuację."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6548215,Sonik__Ponura_kolacja_Berlusconiego_z_Lukaszenka.html",Sonik: Ponura kolacja Berlusconiego z Łukaszenką,"Silvio Berlusconi tak samo podejmował Putina, gdy mordowano Czeczenów. Myślę, że to dość ponura kolacja - mówił w radiu TOK FM eurodeputowany PO Bogusław Sonik o wczorajszym spotkaniu włoskiego premiera z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką.","Białoruski przywódca gościł wczoraj w Watykanie, gdzie spotkał się z papieżem Benedyktem XVI. Potem zjadł kolację z Berlusconim. Wizyta we Włoszech zakończyła trwającą prawie 14 lat jego izolację Łukaszenki na arenie międzynarodowej ze strony krajów Unii i jej sojuszników.

- To konsekwencja polityki kija i marchewki, którą UE zaproponowała Białorusi - mówił Sonik. - Przesłanie jest takie. Jeśli zaczniecie liberalizować wasz reżim, to my możemy przywrócić możliwość podróżowania po Unii, złagodzić sankcje - tłumaczył.

Zdaniem Sonika trzeba obserwować jak toczy się sytuacja na Białorusi. - To nie jest naiwne postępowanie. Chodzi o to, żeby ten świat za naszą wschodnią granicą nie ewoluował w kierunku Moskwy, lecz żeby była możliwość przyciągania go do Unii Europejskiej - tłumaczył.

Sonik dodał, że Hiszpania stosuje bardziej wyrozumiałą taktykę wobec Fidela Castro i Kuby. - Jako posłowie w Parlamencie Europejskim stwierdziliśmy, że skoro próbuje się nawiązać kontakty z Fidelem Castro, nie ma powodów, żeby izolować Białoruś izolować - mówił w TOK FM.

Zaznaczył, że sam postulował twardą postawę wobec reżimów, ale nie udało mu się zdobyć większości. - Najważniejsze, żeby nie było więźniów politycznych na Białorusi czy w Hawanie - mówił.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4115291.html",Eriksson trenerem Dynama Kijów?,"Były trener reprezentacji Anglii, Sven Goran Eriksson poprowadzi Dynamo Kijów - podały we wtorek szwedzkie i angielskie media","Dziennik ""Expressen"", powołując się na swoje źródła w Anglii, napisał, że ""Eriksson podpisał już dziesięć dni temu kontrakt z Dynamem Kijów i będzie zarabiać trzy miliony euro rocznie"". Według gazety, Szwed ma rozpocząć pracę w ukraińskim klubie 14 maja.

""Daily Mirror"" poinformował we wtorek, że 59-letni Eriksson uzgodnił wszystkie warunki pracy na Ukrainie z właścicielem Dynama - Ihorem Surkisem, bratem szefa tamtejszej federacji piłkarskiej - Hryhorija, który wywalczył dla Polski i Ukrainy organizację Euro 2012. W negocjacji kontraktu miał mu pomagać znany menedżer Pini Zahavi.

Jeśli do zawarcia kontraktu istotnie dojdzie najbardziej ucieszą się z tego... Angielskiej Federacji Piłkarskiej. Choć szwedzki trener po słabym występie na mistrzostwach świata w Niemczech został zwolniony z funkcji selekcjonera reprezentacji Anglii, ta ostatnia cały czas płaci mu 13 tys. funtów. Przestanie dopiero wtedy, gdy Szwed znajdzie sobie nową pracę.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107880,4221790,namietnie-patrz-na-swoja-zone-fantazje-erotyczne-w-nauczaniu.html",Namiętnie patrz na swoją żonę - fantazje erotyczne w nauczaniu Kościoła,"Fantazje seksualne same z siebie nie są grzeszne. Grzech bierze się z dopuszczania możliwości, że nie ma znaczenia, kogo one dotyczą i jak nas angażują. Pojawienie się w nich osób ?obcych? nie jest grzechem, ale sygnałem","Dziewiąte: ""nie cudzołóż""

Problematyka fantazji seksualnych umieszczona jest w refleksji Kościoła w ramach rozważań nad czystością serca i praktyką cnoty umiarkowania. Dziewiąte przykazanie Dekalogu ""Nie pożądaj żony bliźniego swego"" domaga się przezwyciężenia pożądliwości cielesnej w myślach i pragnieniach związanych z czynami zakazanymi przez szóste przykazanie ""Nie cudzołóż"".

Chodzi o wypracowanie w sobie nowej postawy wobec kobiet, jakiej od swoich uczniów wymaga Jezus:

""Słyszeliście, że powiedziano: Nie cudzołóż! A Ja wam powiadam: Każdy, kto pożądliwie patrzy na kobietę, już się w swoim sercu dopuścił z nią cudzołóstwa"" (Mt 5, 27-28).

Wezwanie to brzmi radykalnie, ale nie chodzi w nim o represję seksualności, tylko o połączenie namiętności i cnoty, seksu i czystości. Fantazje seksualne same z siebie nie są grzeszne.

Kwalifikacja moralna fantazji

Kwalifikację moralną nadaje im dopiero nasz stosunek do nich. Grzech nie bierze się z tego, że nasze myśli krążą wokół spraw związanych z seksem, ale z dopuszczania możliwości, że nie ma znaczenia, kogo one dotyczą i jak nas angażują. Zdrowa i autentyczna radość czerpana z namiętnej relacji seksualnej z ukochaną osobą nie obejdzie się bez wsparcia fantazji seksualnych. Czystość nieuznająca potencjału erosa to oziębłość, a nie miłość. Obrona przed fantazjami seksualnymi staje się wtedy oznaką pruderii, a nie cnoty. Fantazje seksualne, które służą większej integralności nas samych i naszego związku, są znakiem głębokości tęsknoty, jak i przejawem miłości. Niosą w sobie twórczy potencjał.

Autentyczna czystość

Autentyczna czystość ma miejsce wtedy, gdy nie pozwalamy, by niecierpliwość, brak szacunku czy egoizm zniszczyły to, co jest darem seksualności, w jakiś sposób go pogwałcając, także poprzez fantazjowanie. W tym tkwi sens cnoty umiarkowania, a więc takiego odnoszenia się do innych, które nie narusza ich moralnych, psychologicznych, emocjonalnych, estetycznych ani seksualnych granic. Fantazje nie mogą nam bowiem przesłonić, ani tym bardziej zastąpić, realnej osoby i bliskości.Jeśli tak się dzieje, mówimy o pożądaniu, a nie o namiętności.

Pożądamy, gdy przekraczamy granice przedwcześnie lub bez szacunku dla osoby, gdy naruszamy jej integralność i spłycamy seks. Pożądanie jest formą chciwości, zawłaszczenia sobie osoby, uczynienia z niej obiektu. Wbrew pozorom tego typu fantazje, nawet jeśli ""wyzwolone"" z różnego rodzaju zahamowań, są bardzo schematyczne i egocentryczne. Nie można być spontanicznym tam, gdzie fantazja jest narzędziem kontroli siebie bądź drugiej osoby.

""Obcy"" w naszych marzeniach

Pojawienie się w naszych fantazjach seksualnych ""obcych"" osób nie jest grzechem, ale sygnałem. Jeśli powracają one wbrew naszej woli, to znak, że za taką ""fiksacją"" ukrywają się problemy emocjonalne (napięcia, deficyty, lęki). Takie fantazje trzeba umieć właściwie odkodować po to, aby zrozumieć ich przesłanie, a nie na ich podstawie działać.To jest już jednak zadanie dla psychoterapeuty, a nie księdza. Zadaniem księdza jest przypominanie, że kształtowanie wyobraźni seksualnej powinno być przejawem troski o ducha. W takim klimacie namiętność okazuje się najbardziej twórcza, a wtedy warto mieć oczy szeroko otwarte.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25378336,wyrok-tsue-przy-wczesniejszej-splacie-kredytu-bank-powinien.html","Wyrok TSUE: Przy wcześniejszej spłacie kredytu, bank powinien oddać prowizję","Ostatni wyrok TSUE jest bardzo istotną decyzją dla wielu osób spłacających kredyty. Przy wcześniejszej jego spłacie mogą oni domagać się zwrotu kosztów operacyjnych oraz prowizji, co dotychczas było raczej niemożliwe.","Wrześniowy wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej pozwoli unormować kwestię wcześniejszego spłacania kredytów konsumenckich. Klienci mogli zrobić to zawsze, banki często nie zwracały jednak prowizji, opłat przygotowawczych czy ubezpieczenia. Było więc to zwyczajnie nieopłacalne. Teraz zmieni się to na korzyść kredytobiorców.
TSUE zadecydował. Banki zobowiązane oddać prowizje przy wcześniejszej spłacie kredytu
Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej 11 września br. zawyrokował, że osoby, które spłacą kredyt wcześniej, otrzymają zwrot kosztów. Ponadto, banki są zobowiązane oddać część kosztów poniesionych przez kredytobiorcę na początku okresu pożyczkowego. Taka decyzja pozwoli kredytobiorcom na sprawiedliwe i równe traktowanie przez instytucje finansowe.
Czytaj także: Bank ostrzega frankowiczów: pozew na pół miliona i odebranie mieszkania za unieważnienie kredytu
Wyrok TSUE to także cios wymierzony w banki, którym nie na rękę jest wcześniejsze spłacanie kredytów przez ich klientów. Informowaliśmy zresztą o tym, że Polacy coraz częściej składają wnioski do Rzecznika Finansowego w związku z tym, że banki nie chcą oddawać im części opłat w momencie wcześniejszej spłaty kredytu.
Respektowanie decyzji TSUE potwierdził również UOKiK oraz Rzecznik Finansowy. ""Po wyroku TSUE nie ma już żadnych wątpliwości, jak interpretować przepisy. Oczekujemy, że w przypadku wcześniejszej spłaty przedsiębiorcy będą proporcjonalnie obniżać wszystkie koszty kredytu i oddawać je kredytobiorcom. Liczymy na to, że zrobią to także w stosunku do umów z przeszłości. Będziemy monitorować rynek i karać za naruszanie praw konsumentów"" - zapowiedział prezes UOKiK Marek Niechciał, cytowany w komunikacie.
Wyrok nie dotyczy jednak wszystkich. Chodzi o kredyty konsumenckie
Należy jednak wiedzieć, że decyzja TSUE dotyczy tylko kredytów konsumenckich. Zgodnie z Ustawą z 2011 r. chodzi o pożyczkę, którą kredytobiorca wziął na konkretny cel niezwiązany z prowadzeniem firmy. Jego maksymalna kwota to 255 550 zł. Osoby, które wzięły kredyt spełniający wyżej wymienione warunki po 17 grudnia 2011 r., mogą domagać się zwrotu kosztów przy przedterminowym spłaceniu. ",źródło: pixabay,"I czekaj tatko latko , sądź się z bankiem ,adwokat weźmie więcej jak oddadzą .-@@@-Poza ubezpieczeniem nie ma logicznego uzasadnienia zwrotu prowizji i opłat. Ubezpieczenie wygasa ze spłatą kredytu więc nie ma powodu opłacania składki. Pozostałe prowizje i opłaty przygotowawcze to opłata za pracę przy udzielaniu kredytu i kiedy klient spłaci nie ma znaczenia. Praca, za którą zapłacił została wykonana. Może banki powinny brać kwotowe prowizje a nie procentowe i to załatwiłoby sprawę.-@@@-wczesniej kozaczyli teraz płaczą
Przed nami znów górka i znów złe banki bedą winne.
juz 40% mieszkań idzie na inwestycje a wynajmować nie ma komu"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24770324,grazyna-torbicka-zdradzila-sekret-swojej-swietnej-formy-nie.html","Grażyna Torbicka zdradziła sekret swojej świetnej formy: ""Nie wierzę w żadne diety""","Grażyna Torbicka jest jedną z najbardziej rozpoznawalnych polskich dziennikarek oraz osobowości telewizyjnych. Od wielu lat zachwyca swoją fantastyczną formą, a teraz w jednym z wywiadów zdradziła, jak dba o siebie i swoje ciało. Sposób jest całkiem prosty.","Grażyna Torbicka przez wiele osób w Polsce uważana jest za jedną z najpiękniejszych prezenterek telewizyjnych. Od samego początku swojej kariery, dziennikarka zachwyca niesamowitą klasą, urodą i wyczuciem stylu. Z pewnością wiele kobiet przez lata zastanawiało się, jak Grażyna Torbicka dba o swoje ciało i co jest sekretem jej fenomenalnej formy - aż trudno uwierzyć, że w tym roku kończy 60 lat.
REKLAMA
Grażyna Torbicka zdradziła sekret swojej świetnej formy
Grażyna Torbicka przy okazji rozmowy z portalem Plejada, zdradziła, jaki jest jej sposób na pozostanie w dobrej formie. Okazuje się, że jednym z jej sekretów jest regularna aktywność fizyczna i to jej zawdzięcza nienaganną sylwetkę i dobrą kondycję. Grażyna Torbicka przyznała również, że nigdy nie przepadała za treningami na siłowni czy joggingiem i nawet wszechobecna moda na fitness nie zachęciła jej do wykonywania takich treningów. Dziennikarka jest zwolenniczką zupełnie innego rodzaju aktywności.
Nie wyobrażam sobie zimy bez nart. Nie wyobrażam sobie też życia bez długich spacerów. Także to nie jest tak, że w ogóle nie uprawiam sportów. Po prostu nie biegam i nie chodzę na siłownię. Wiem, że to jest teraz modne, ale ja nigdy za tym nie przepadałam - powiedziała w wywiadzie.
Skoro Grażyna Torbicka nie uległa modzie na popularne treningi, to jak jest z jej dietą? Okazuje się, że również w tej kwestii dziennikarka ma inne zdanie i nie stosuje żadnej restrykcyjnej diety. 
Nie wierzę w żadne diety. Mam swoją, która polega na tym, że jem wszystko to, co mi smakuje i na co mam ochotę, tyle że połowę porcji - przyznała dziennikarka.
Grażyna Torbicka wypowiedziała się również w kwestii poprawiania na siłę swojego wyglądu:
Mam wrażenie, że wszyscy coraz bardziej zdajemy sobie sprawę z tego, że poprawianie urody i próby pozostania wiecznie młodym za wszelką cenę, to droga donikąd. Czasu przecież nie zatrzymamy. To jest niemożliwe. A dodatkowo, twarz, która poddawana jest wielu zabiegom trwale zmieniającym jej rysy, przestaje być interesująca.",https://www.instagram.com/grazyna.torbicka/,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24660656,bibi-andersson-nie-zyje-aktorka-ingmara-bergmana-miala-83-lata.html",Bibi Andersson nie żyje. Aktorka Ingmara Bergmana miała 83 lata,"Bibi Andersson nie żyje. Szwedzka aktorka, która wystąpiła w 13 filmach Ingmara Bergmana, miała 83 lata.","O tym, że Bibi Andersson nie żyje, media zostały poinformowane przez Szwedzki Instytut Filmowy. Informację potwierdziły także córka aktorki i reżyserka Christina Olofson.
Bibi Andersson nie żyje. Aktorka Ingmara Bergmana miała 83 lata
Bibi Andersson zmarła 14 kwietnia w Sztokholmie. Była aktorką filmową i teatralną. Na dużym ekranie debiutowała w 1951 roku jako Tańcząca dziewczyna w filmie ""Panna Julia"", a jej ostatnią rolą była Elsa Berggren w ""The Return of the Dancing Master"" z 2004 roku.
Za rolę w dramacie psychologicznym ""U progu życia"" Bergmana otrzymała w 1958 roku zbiorową nagrodę aktorską na festiwalu w Cannes. Zagrała także w wielu innych filmach znanego szwedzkiego reżysera, z którym zaczęła współpracować w wieku zaledwie 15 lat. Były to m.in. ""Siódma pieczęć"" oraz ""Tam, gdzie rosną poziomki"".
Bibi Andersson zdobyła także cztery statuetki Guldbagge Awards, które są szwedzkim odpowiednikiem Oscara. W 1963 roku została uznana za najlepszą aktorkę Festiwalu Filmowego w Berlinie za kreację, którą stworzyła w ""Kochance"". 
W 2009 roku Bibi Andersson doznała rozległego udaru, po którym nie wróciła już do pełni zdrowia.",Fot. Hans von Nolde / AP,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25524195,koniunktura-konsumencka-spada-koniec-karnawalu-polacy-boja.html","Koniunktura konsumencka spada. ""Koniec karnawału"". Polacy boją się spowolnienia w gospodarce","Z danych opublikowanych przez GUS wynika, że polscy konsumenci obawiają się gospodarczego przyhamowania. Wskaźnik koniunktury konsumenckiej spadł w grudniu trzeci miesiąc z rzędu. Co więcej, jeden z jego elementów, dotyczący oczekiwań na najbliższy rok, jest na minusie pierwszy raz od grudnia 2018.","Główny Urząd Statystyczny wśród różnych danych publikuje też bieżący i wyprzedzający wskaźnik ufności konsumenckiej. Urząd przepytuje około ponad 1000 gospodarstw domowych, żeby określić ocenę społeczeństwa dotyczącą obecnej i przyszłej sytuacji ekonomicznej ludności i gospodarki. W grudniu (dokładnie w dniach 02-11.12) tego roku GUS przeprowadził 1205 takich wywiadów.
Na ich podstawie wyliczył dwa wskaźniki. Mogą one przyjmować wartości od -100 do +100 - dodatnie oznaczają, że konsumentów nastawionych optymistycznie jest więcej niż tych pesymistycznych, w przypadku ujemnych przewagę mają pesymiści.
>>>Zobacz też: Zakaz handlu w niedzielę staje się fikcją. ""Solidarność"" się wścieka, rząd milczy
GUS: konsumenci coraz bardziej pesymistyczni
Pogorszenie koniunktury konsumenckiej w badaniach GUS widać od trzech miesięcy. Bieżący wskaźnik ufności konsumenckiej spadł w grudniu o 2,4 pkt w porównaniu z poprzednim miesiącem, do poziomu 4,3 pkt.
""Wśród składowych wskaźnika niższą wartość odnotowano przede wszystkim dla ocen przyszłej oraz obecnej sytuacji ekonomicznej kraju (spadki odpowiednio o 4,9 i 4,4 pkt proc.). Wzrost o 1,8 pkt proc. wystąpił jedynie dla oceny obecnej możliwości dokonywania ważnych zakupów"" - wyjaśnia GUS w komunikacie.
PKO Research
@PKO_Research
Consumer confidence deteriorated in December as households feared expected economic slowdown. The leading indicator fell below zero for the first time since December 2018, when sentiment was temporarily worsened by the expected energy price hike.
2
09:37 - 18 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PKO Research
Spowolnienie gospodarcze studzi optymizm Polaków
Drugi z wskaźników, wyprzedzający, który opisuje to, jakie mogą być tendencje konsumentów w najbliższych miesiącach, spadł o 3 punkty procentowego wobec listopada i znalazł się na minusie - na poziomie -0,8 pkt. To pierwsza taka sytuacja od grudnia ubiegłego roku, choć wtedy był jeszcze niżej. Rok temu na nastroje konsumentów w Polsce oddziaływały obawy o podwyżki cen prądu (ostatecznie rząd je zablokował). Co stało się w tym roku? Podwyżki cen prądu tym razem i tak nas czekają.
Jak podaje GUS, na spadek tego wskaźnika wpłynęły wszystkie składniki, najmocniej jednak obniżyły się oceny przyszłej sytuacji ekonomicznej kraju - o 4,9 pkt proc. Ekonomiści obniżają prognozy dotyczące wzrostu PKB, spowolnienia najwyraźniej boją się też konsumenci. ""Koniec karnawału"" - zauważyli ekonomiści mBank Research we wpisie na Twitterze.
mBank Research
@mbank_research
 · 18 gru 2019
Koniunktura konsumencka pogarsza się trzeci miesiąc z rzędu.
mBank Research
@mbank_research
Koniec karnawału.
6
09:06 - 18 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika mBank Research
Składnik dotyczący możliwości przyszłego oszczędzania pieniędzy spadł o 2,7 pkt proc., oceny przyszłego poziomu bezrobocia o 2,4 pkt proc., a oceny przyszłej sytuacji finansowej gospodarstwa domowego o 2,2 pkt proc.",Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta,"Tu potrzebne jest sprostowanie. Spowolnienia boją się przede wszystkim przedsiębiorcy, mali i duzi, którzy codziennie zapierniczają w pocie czoła. Suweren PIS się nie obawia, zbyt mało to wszystko ogarnia. Opcja ""dej piniondze"" nasili się pewnie bardziej, jak realna wartość 500+ spadnie o połowę. Idą święta, to będzie dla ludzi mały alarm, jak skumają ile wszystko kosztowało na święta rok temu, a ile kosztuje teraz. Bawmy się, to tylko pieniądze ;)-@@@-Idzie bieda PISowa.-@@@-To skąd jeszcze tyle debili wierzy w nieomylność durni z PIZPR???-@@@-Czas suwerenie jebnąć sie w PISI łeb!!!-@@@-a w przyszłym roku bedzie jeszce weselej - minimalna pensja rekordowow do góry , gigantyczne wzrosty cen prądu i śmieci dla przedsiebiorstw - nic tylko sie radować .

jak za chleb przyjdzie wam zapłacic 5 zł zrozumiecie-@@@-Jak tam z głową pisi suwerenie? Jest pięknie, czy może będzie jeszcze gorzej? Podobno najpiękniej było w jaskiniach, jak twierdzi nasz KK.-@@@-spowolnienie... a było jakies przyspieszenie?-@@@-Dobrze już było? Teraz będą skutki ""dobrej zmiany"".-@@@-Festiwal rozdawnictwa PIS się kończy , ale wina będzie Tuska lub Schetyny."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,165176,23867871,tetris-na-ochocie-to-zdjecie-mowi-wszystko-o-warszawskich-kierowcach.html","""Warszawski Tetris"" na Ochocie. Przez awarię ważne skrzyżowanie zostało sparaliżowane","W środę na ważnym skrzyżowaniu na Ochocie zapanował chaos. Zdjęcie z ulicy Grójeckiej obiegło media społecznościowe i zostało ochrzczone ""warszawskim tetrisem"". Niestety przez awarię sygnalizacji w korku utknęli zarówno kierowcy, jak i pasażerowie komunikacji miejskiej.","W środę po południu przejechanie przez skrzyżowanie ulic Wawelskiej i Grójeckiej na warszawskiej Ochocie było praktycznie niemożliwe. Zarząd Dróg Miejskich tłumaczy, że winna była awaria sygnalizacji świetlnej.
""Warszawskich tetris"" na Ochocie
Jedno z ważniejszych skrzyżowań na Ochocie było zupełnie zakorkowane. Zator, który wytworzył się przez niedziałającą sygnalizację świetlną, doprowadził do absurdalnej sytuacji. Doskonale widać to na zdjęciu opublikowanym na Facebooku na profilu  ""Mordor na Domaniewskiej"".
W tej sytuacji kierujący są: A) w Tetrisie, B ) w Tetrisie, C) w Tetrisie - pisali prowadzący profil.
Wiele osób zareagowało na to zdjęcie dowcipnie. ""Spokojnie, jeśli to tetris, to któraś pełna linia powinna się zaraz skasować"" - pisze Piotr. Część z osób uważa nawet, że zdjęcia powinno znajdować się na egzaminie na prawo jazdy z pytaniem ""kto ma pierwszeństwo?"".
Nie wszystkim jest jednak do śmiechu. Niektórzy uważają, że do sytuacji wcale nie doszło przez awarię sygnalizacji, ale przez bezmyślność kierowców. Pani Karolina pisze, że na tym skrzyżowaniu zawsze jakiś samochód wciska się pod tramwaj.
""Akurat w tym nie ma nic zabawnego - pokazuje, że ludzie nie potrafią jeździć. Prosta zasada nie jestem pewien czy przyjadę, nie wjeżdżam"" - napisał pan Bartosz pod zdjęciem. 
Winna sygnalizacja
Zarząd Dróg Miejskich potwierdza informację o awarii sygnalizacji świetlnej na skrzyżowaniu Grójeckiej i Wawelskiej. Informacja o niedziałających światłach wpłynęła około godziny 17, o godz. 19 światła już działały. Wtedy sytuacja znacznie się poprawiła. 
Karolina Gałecka, rzeczniczka ZDM tłumaczy, że ""warszawski tetris"" to wynik kumulacji dwóch czynników - awarii sygnalizacji i popołudniowego szczytu.
Mieszkańcy mówią, że u zbiegu ulic Grójeckiej i Wawelskiej w godzinach szczytu korki są codziennie. ""Nie aż takie, ale zawsze są"" - mówi jeden z mieszkańców okolicy. 
Rondo przy Wołoskiej w Warszawie niebezpieczne? Jak poruszać się po rondzie z pięcioma pasami?",Fot. Bartek Przybysz - Mordor na Domaniewskiej,"A gdzie była Policja? Ochraniała pomnik na Pl. Piłsudskiego?-@@@-A kulsony w tym czasie pilnowały schodów donikąd?-@@@-Od wielu już lat nie widziałem policjanta drogówki kierującego ruchem.... czyżby już przestali ich tego uczyć??… przecież właśnie to się powinno wydarzyć w przypadku awarii-@@@-Znak droga z pierwszeństwem przejazdu, na jezdni wymalowane znaki poziomie ustąp i a kierowcy się gubią, bo wyłączyli światła. Ciekawe, czy któryś z tych, który zatarasował torowisko dostał mandat.-@@@-Niektórzy uważają, że do sytuacji wcale nie doszło przez awarię sygnalizacji, ale przez bezmyślność kierowców.
Prosta zasada, jeśli widzisz chamie, że nie zjedziesz ze skrzyżowania, to się na nie nie wpychaj na siłę. Ale dla większości baranów na tych zdjęciach, to abstrakcja. Przynajmniej połowa z tych cymbałów powinna załapać się na mandat, ale kulsony mają inne zadania.-@@@-Zupełnie jak w Azji :-)-@@@-Każdy z mandatem. Nie wolno wjeżdżać na skrzyżowanie bez możliwości opuszczenia.-@@@-Wina po stronie kierowców autobusu. Oni wepchali się widząc tramwaj-@@@-kulsony w miedzy czasie ochraniały pomniki przed obrazą uczuć smoleńskich"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20332238,kanadyjczyk-znowu-chce-drukowac-funty-i-mowi-ze-nie-jest-cudotworca.html","Kanadyjczyk znowu chce drukować funty i mówi, że nie jest cudotwórcą. Złoty zyskuje","W czwartek po południu, już po raz drugi po referendum dotyczącym Brexitu, głos zabrał Mark Carney, szef Banku Anglii. Po jego przemówieniu funt mocno stracił - do złotego np. niemal 15 groszy.","W najbliższym czasie w Wielkiej Brytanii nie będzie żadnych podwyżek stóp procentowych. Anglicy mogą zapomnieć o sensownych lokatach w bankach i powrocie do bardziej tradycyjnej polityki monetarnej, prowadzonej w czasach, kiedy gospodarka rozwija się spokojnie i stabilnie. Wręcz przeciwnie – niewykluczone, że już latem w Londynie, jak zasugerował Kanadyjczyk kierujący od trzech lat Bankiem Anglii, znowu trzeba będzie uruchomić maszyny drukarskie. Masowy druk funtów, przerwany w 2012 roku, a zainicjowany w reakcji na wielki kryzys globalny, być może będzie nieunikniony, by wspierać gospodarkę w bardzo niepewnych czasach po Brexicie.
- Bank Anglii nie zawaha się - będzie zdecydowanie działał, by chronić gospodarkę i stabilność systemu finansowego – powiedział Carney, znany przede wszystkim z żelaznej konsekwencji i bardzo uczciwej komunikacji z inwestorami. Wielu uważa, że to właśnie dzięki niemu Kanada stosunkowo niewiele ucierpiała na kryzysie finansowym który wybuchł w 2008 roku – Carney kierował Bankiem Kanady w latach 2008-2013 i robił to tak dobrze, że zaproponowano mu pracę na podobnym stanowisku w Anglii.
Czytaj też: Amerykański bank stawia na rozpad Wielkiej Brytanii. Szkoci wprowadzą nową walutę.
Szef banku centralnego Wielkiej Brytanii nie wie jeszcze, jak dokładnie będzie wyglądać nowa odsłona tzw. luzowania ilościowego, a więc masowego druku funtów. Być może będzie on skorelowany z obniżeniem i tak już bardzo niskich stóp procentowych. Decyzje dotyczące konkretnych działań podejmie cała rada Banku Anglii – już w lipcu lub w sierpniu, jak mówił Carney.
Reakcja inwestorów na powyższe słowa była bardzo szybka. Funt gwałtownie się osłabił.
kurs funta 30062016 Investing.com
Nie ma planu. Nie zrobimy wszystkiego
Carney podkreślił w swoim przemówieniu, że polityka monetarna, którą prowadzi Bank Anglii, i tak na marginesie każdy inny bank centralny na świecie, ma swoje ograniczenia. – Nie jesteśmy w stanie złagodzić wszystkich negatywnych konsekwencji tak dużego szoku (jak Brexit) – mówił.
Jego zdaniem za gospodarkę, kierunek w którym zmierza, bezrobocie, płace odpowiadają też inni – w domyśle politycy. Wielka Brytania jego zdaniem potrzebuje teraz dużego planu – spójnej strategii, jak ułożyć sobie na nowo kontakty z Unią Europejską i resztą świata, uwzględniającej kwestie dotyczące m.in. handlu, migracji i przepływów kapitałowych. – Każdy plan jest lepszy od jego braku – dodał.
Niestety wiele wskazuje na to, że planu, o którym myśli Carney szybko nie będzie. Wielka Brytania po referendum jest w dużym kryzysie politycznym – Cameron złożył rezygnację, Boris Johnson, jeden z liderów grupy opowiadającej się za Brexitem zrezygnował w czwartek z ubiegania się o fotel premiera Wielkiej Brytanii, a szefostwo brytyjskiej Partii Pracy jest niemal w całkowitej rozsypce.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce""",POOL / REUTERS / REUTERS,"Jak można sobie widowiskowo strzelić w kolano! Może ta horrendalna wtopa, będzie jakimś otrzeźwieniem dla motłochu, wierzącego w każde, nawet najgłupsze brednie, opowiadane przez populistów. Demokracja jest dla dojrzałych narodów, a nie zbiorowiska matołów, z których 40% nie potrafi przeczytać ze zrozumieniem rozkładu jazdy autobusu-@@@-wszyscy szefowie banków centralnych drukują pieniądze okradając tym samym oszczędzających swoich obywateli. To jest działanie na szkodę obywateli i swojej waluty. a w statutach stoi, bronić wartości pieniądza!-@@@-Zloty zyskuje????LOL
W zeszlym tygodniu zloty byl 3.85 do $ a dzisiaj 3.95. Gdzie to zyskowanie?:)))-@@@-I tak jak Polskie kołki, Anglicy również przepchnęli swoją 'dobrą zmianę'. Teraz zastanwiają się jak to się stało, a sprawcy całego zamiszania schowalni się do dziury, z której wypełzli. W sumie okazało się, że społeczeństwo w UK jest mądrzjesze niż podkarpacko-podlaskie niemoty, bo w miarę szybko zorientowali się, że wylądowali w głębokim g,,nie, a nasi cały czas się z tego cieszą.-@@@-Gdy Wielka Brytania straci dostęp do wspólnego rynku to wrócę do Polski, drożyzna i bezrobocie dodatkowo pogorszy stosunek do emigrantów.-@@@-Przecież lemingi wierzące w liberalizm i balcerek zaraz złapią się za głowe a tu drukują można jest ok tylko w takiej polszy nie mozna bo zakazali i każą pożyczać od pejsatych na 5 % ot demokracja w wydaniu wałęsy kodu po i nowoczesnej.-@@@-Kolejny czerwony złodziej.-@@@-obawiam sie ze bedzie musial drukowac tryliony. No coz Grecy oszukiwali na statystykach dlugu anglicy oszukuja na wlasne walucie. Nie sadze by bylo to dobre dla jednych lub drugich.-@@@-To nie złoty się umocnił , ale funt osłabił ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068088,komisje-wyborcze-mysliborz-2015.html",Komisje wyborcze Myślibórz - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Myślibórz i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 1
Adres: Środowiskowy Dom Samopomocy
ul. Kamienna 20
74-300, Myślibórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum im. Henryka Sienkiewicza
ul. Pionierów 13
74-300, Myślibórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 3
Adres: Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy TPD
ul. Felczaka 27
74-300, Myślibórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół im. Noblistów Polskich
ul. Za Bramką 8
74-300, Myślibórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych Nr 3 im. S.Dariusa i S.Girenasa
ul. Strzelecka 51
74-300, Myślibórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3 im. Leonida Teligi
ul. Lipowa 18A
74-300, Myślibórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3 im. Leonida Teligi
ul. Lipowa 18A
74-300, Myślibórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa im. Jana Brzechwy
11
74-300, Nawrocko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica Ochotniczej Straży Pożarnej
1
74-300, Sulimierz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 10
Adres: Miejska i Powiatowa Biblioteka Publiczna Filia w Golenicach
45
74-300, Golenice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa im. Janusza Korczaka
69
74-300, Kierzków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 12
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Sportowa 20
74-300, Sitno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2 im. Janusza Kusocińskiego
ul. Józefa Piłsudskiego 18
74-300, Myślibórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Myślibórz
Numer obwodu: 14
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul.Celna 23
74-300, Myślibórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22945260,fakty-tvn-tymi-grafikami-rozsierdzily-prawice-skarga-do.html","Tymi grafikami ""Fakty"" TVN rozsierdziły prawicę. ""Skarga do KRRiT już sporządzona""","Prawicowe media grzmią: ""Skandaliczna grafika w TVN!"". A poszło o ilustrację, jaka pojawiła się wczoraj w ""Faktach"". Widać na niej Joachima Brudzińskiego oraz fragmenty reportażu tej stacji o neonazistach.","Joachim Brudziński przedstawił w czwartek posłom informację o działających w Polsce skrajnych organizacjach. Była to odpowiedź rządu na wyemitowany blisko tydzień temu w TVN głośny reportaż o polskich neonazistach.
Relacja z wydarzeń w Sejmie była tego samego dnia pierwszym tematem wieczornych ""Faktów"". Za plecami prowadzącego program Piotra Marciniaka pojawił się wtedy kolaż, który zapowiadał materiał.
Na grafice znalazł się wizerunek szefa MSWiA na mównicy sejmowej, a w tle za nim - tort ze swastyką, który jest chyba jednym z najbardziej charakterystycznych fragmentów reportażu ""Superwizjera"".
Zobacz też: Bugała ostrzega: 'Islamistki też zabijają'. Nie uwierzycie w te paski TVP Info
  Pan Krzysztof
@PanKrzysztof_
Taka tam grafika na początek Faktów TVN...
649
18:02 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 427
Poseł PiS: To przejdzie do historii świństw
Takie połączenie - delikatnie mówiąc - nie spodobało się zwolennikom prawicy.
""Propagandowy przekaz TVN"" - to tytuł artykułu w serwisie wPolityce.pl. ""Fakty TVN przechodzą same siebie, byle tylko nakręcić atmosferę wokół sprawy neonazistów"" - pisze dalej autor tekstu. ""Nie gorsi od Goebbelsa"" - stwierdza Niezależna.pl.
""W tej stacji nawet elementarna, ludzka przyzwoitość nie obowiązuje"" - to z kolei komentarz Marzeny Paczuskiej, która jeszcze do niedawna kierowała redakcją... ""Wiadomości"" TVP. A dziś doradza prezesowi telewizji publicznej Jackowi Kurskiemu.
""Jak możecie?"" - zapytał dramatycznie na Twitterze Jacek Karnowski z tygodnika ""Sieci Prawdy"" (na okładce którego znalazł się kiedyś fotomontaż z Tomaszem Lisem przebranym w hitlerowski mundur). 
Marzena Paczuska
@MarzenaPaczuska
W tej stacji nawet elementarna, ludzka przyzwoitość nie obowiązuje. 
https://
twitter.com/kdwojakowski/s
tatus/956588042214694913 
…
Pan Krzysztof
@PanKrzysztof_
Taka tam grafika na początek Faktów TVN...
424
18:36 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 201
Michał Karnowski
@michalkarnowski
Jak możecie?  
https://
wpolityce.pl/media/378369-p
ropagandowy-przekaz-tvn-brudzinski-na-tle-swastyk-w-materiale-faktow-zdjecie 
…
Propagandowy przekaz TVN! Brudziński na tle swastyk w materiale „Faktów”. ZDJĘCIE
""Znalazłem sposób na neonazistów w Polsce! Po prostu - wyłączyłem TVN. I zniknęli bez śladu!"" - napisał na TT Rafał A. Ziemkiewicz.
wpolityce.pl
133
20:08 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 139
Oburzenia nie kryje również poseł PiS Arkadiusz Czartoryski. ""Dziennikarstwo czasem sięga dna. Tym razem to dno absolutne. Taki fotomontaż Ministra Brudzińskiego ze swastykami przejdzie do historii największych świństw TVN-u"" - napisał na Facebooku.
Kaleta: Skarga do KRRiT już gotowa
Ale to nie koniec. Prawą stronę sceny politycznej rozgrzała też do czerwoności jeszcze inna grafika, która pojawiła się dzień wcześniej. Na niej widać z kolei ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę oraz jego zastępcę Patryka Jakiego - znów z fragmentem reportażu.
""To nie pierwszyzna. Skarga to KRRiTV oczywiście już sporządzona"" - zapowiedział Sebastian Kaleta były rzecznik ministra, dziś - członek komisji weryfikacyjnej ds. warszawskiej reprywatyzacji.
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
jeśli myślicie, że dla Faktów skandaliczna grafika z min. @jbrudzinski to pierwszyzna, jesteście w grubym błędzie. Przedwczoraj w materiale red. Sobieniowskiego na podobnym tle umieszczono ministrów @ZiobroPL i @PatrykJaki. Skarga to KRRiTV oczywiście już sporządzona
1 090
21:14 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 579
W zupełnie innym tonie głos w sprawie zabrał natomiast Krzysztof Bosak. Jak sam zaznaczył, zdaje sobie sprawę, że jego opinia może być ""niepopularna"".
""Nie podobają mi się takie kolaże, jak robią Fakty czy okładki Sieci albo Newsweek, ale uważam że wolność słowa wymaga zaakceptowania, że one się pojawiają"" - napisał na Twitterze były prezes Młodzieży Wszechpolskiej.
Krzysztof Bosak
✔
@krzysztofbosak
Napiszę coś niepopularnego, ale mam nadzieję że wszyscy normalni ludzie już tak się zmęczyli dyskusją, że padli i śpią  Nie podobają mi się takie kolaże, jak robią Fakty czy okładki Sieci albo Newsweek, ale uważam że wolność słowa wymaga zaakceptowania, że one się pojawiają.
60
22:52 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24
Czytaj też: Macierewicz nie mógł przemilczeć reportażu TVN. ""Wycierpieliśmy najwięcej ze wszystkich""
Okładki prawicowych mediów
Oburzenie prawicowych dziennikarzy jest o tyle ciekawe, że to właśnie w ich mediach wiele razy można było zobaczyć wizerunki znanych osób nie tylko na tle nazistowskich symboli - ale wprost w hitlerowskim umundurowaniu.
Tak było m.in. w przypadku Donalda Tuska (na okładce ""Gazety Polskiej"") czy Tomasza Lisa (wówczas na okładce ""wSieci""). Do historii przeszła też inna okładka, na której znalazł się fotomontaż z ówczesną premier Ewą Kopacz przebraną w burkę i przepasaną pasem szahida z materiałami wybuchowymi.
Marzena Paczuska
@MarzenaPaczuska
 · 25 sty 2018
W tej stacji nawet elementarna, ludzka przyzwoitość nie obowiązuje. 
https://
twitter.com/kdwojakowski/s
tatus/956588042214694913 
…
Pan Krzysztof
@PanKrzysztof_
Taka tam grafika na początek Faktów TVN...
HAnna
@Anna_Hev
Ale to było OK, prawda?
43
22:02 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika HAnna
Tusk w mundurze Wehrmachtu, obok Merkel. Sakiewicz chwali się okładką ""GP"" i poucza UE",Fot. Fakty TVN,"Kaki problem ? Latają media prorządowe z okładkami polityków w mundurach niemieckich. Wysiał PiS to ma.-@@@-Oburzenie jest słuszne. Taki socjal tricki są tylko dozwolone w TVPiS i gadzinówkach Karnowskich.-@@@-a "" komuniści i złodzieje "" do II sortu to było fair, Brudziński nie poniósł za to odpowiedzialności.-@@@-A najbardziej oburzonym jest Karnowski, który ubrał Tuska w faszystowski mundur, kulson twoja mać!!!-@@@-;-))) najbardziej mnie rozśmieszyło oburzenie ""gwiazd"" tvpis i karnowskiego ;-)))-@@@-Mordy zdradzieckie...
co było potem?
Nic-@@@-PiS-owi , prawicowym tak zwanym dziennikarzom i REŻYMOWYM mediom zrobiło się bardzo gorąco koło dupencji , informacja o sprzyjaniu faszyzmowi w naszym kraju poszła w świat .
Tego nie da się obronić w żaden sposób bo dowody są :
- mocne
- twarde
- i dobrze udokumentowane
Słowo faszyzm na zawsze przylgnęło do rządzących , ich wysiłki są daremne żeby takie ekscesy podpasować pod opozycję .
Za to co działo się w kraju odpowiadają rządzący z racji nadzoru nad państwem , a kto rządzi , rządzi PiS , to jest początek ich końca , to dla nich jest AMEN .-@@@-No i właściwa ilustracja do tego co reprezentuje PiSS'o aparatczyk Jojo - minister złodziejaszek.-@@@-Kto sieje wiatr zbiera burzę,kto mieczem wojuje od miecza ginie.Kochani pisdzielce uwielbiam jak sami na siebie kręcicie bicze."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,6307497,Faktura_elektroniczna_bedzie_traktowana_jak_papierowa.html",Faktura elektroniczna będzie traktowana jak papierowa,"Unia Europejska chce, żeby faktury wysyłane drogą elektroniczną były traktowane tak samo, jak dokumenty papierowe. Planowane nowelizacje ustawy są częścią programu zmniejszania obciążeń administracyjnych.","W czasach kryzysu Unia Europejska robi wszystko co może, żeby ułatwić życie przedsiębiorcom. Do 2012 roku obciążenia administracyjne mają się zmniejszyć o 25 proc. Unia zaczyna od faktur elektronicznych, które już niedługo będą traktowane tak samo jak papierowe, podaje Rzeczpospolita.

Do tej pory, aby faktura przesłana mailem była ważna, musiała być opatrzona podpisem elektronicznym. Ze względu na wysokie koszty podpis taki nie zyskał sympatii przedsiębiorców. Nowe dyrektywy unijne mają zwolnić właściceli firm z tego obowiązku. Na fakturach papierowych już od jakiegoś czasu nie są wymagane podpisy i pieczątki wystawiającego oraz odbiorcy, dlatego unijne przepisy de facto sprawią, że obydwa rodzaje dokumentów będą się różnić tylko nośnikiem.

Czytaj Faktura przesłana mailem nie jest fakturą

Jak twierdzi komisarz Komisji Europejskiej ds. podatków, Laszló Kovacs, taka ustawa usprawni też kontrolę urzędów skarbowych.

Czytaj więcej na technologie.gazeta.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2788712.html",Niemcy: Ifo w górę pierwszy raz od pięciu miesięcy,"Indeks nastrojów w niemieckim biznesie wzrósł w czerwcu zgodnie z oczekiwaniami, poinformował w poniedziałek instytut Ifo. Zastrzegł jednak, że jest jeszcze za wcześnie, aby stwierdzić, czy stanowi to zapowiedź poprawy koniunktury w największej europejskiej gospodarce","Bacznie śledzony indeks klimatu w niemieckim biznesie, oparty na ankiecie prowadzonej wśród 7 tys. firm, wzrósł po raz pierwszy od pięciu miesięcy i wyniósł 93,3 punktu. W maju indeks wyniósł 92,9 punktu.

Analitycy ankietowani przez Reutera przewidywali, że wskaźnik wzrośnie właśnie do 93,3 punktu.

Miernik oceny obecnej sytuacji gospodarczej przez firmy wzrósł do 93,7 punktu z 93,4 w maju, a oczekiwań na najbliższe sześć miesięcy umocnił się do 92,9 punktu z 92,3",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16601164,Kim_jest_kobieta__ktora_ma_przejac_ster_rzadow__Jaka.html","Kim jest kobieta, która ma przejąć ster rządów? Jaka będzie Polska bez Tuska? [W TYGODNIKACH]","Poniedziałkowe wydania tygodników zdominował wybór premiera Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Publicyści gazet oceniają jego rządy i kreślą polityczne scenariusze, a także zastanawiają się, czy premier Ewa Kopacz ""okaże się polską Margaret Thatcher"". Oto okładkowe tematy najnowszych wydań ""Newsweeka"", ""Wprost"", ""W Sieci"" i ""Do Rzeczy"".","Zobacz wszystkie okładki >>>

Najnowszym wydaniu tygodnika ""wSieci"" raport specjalny ""Polska bez Tuska"", w którym publicyści gazety ujawniają, jak wyglądały kulisy wyboru premiera na szefa Rady Europejskiej, oraz analizują sytuację polityczną w kraju. W numerze znajdziemy też sylwetkę Ewy Kopacz i wywiad z Jarosławem Gowinem, a także dowiemy się, jak ""całe zastępy lewicowo-tęczowych edukatorów"" indoktrynują najmłodszych Polaków. Więcej >>>



W poniedziałkowym ""Newsweeku"" m.in.: ranking najbardziej wpływowych kobiet w Polsce oraz wywiad Piotra Najsztuba z Adamem Michnikiem o Rosji. Z tygodnika dowiemy się też, czy Ewa Kopacz faktycznie chciała objąć stanowisko szefa rządu. - Kandydatka Platformy, która od kilku dni nie zabiera publicznie głosu, wygłosiła przemówienie podczas ostatniego posiedzenia zarządu partii. Mówiła o lojalności wobec państwa, ale też przełożonych - dowiedzieli się dziennikarze gazety. Więcej >>>



""Kim jest kobieta, która ma przejąć ster rządów, i jak wyglądały kulisy wielkiej zamiany. Czy premier Ewa Kopacz okaże się polską Margaret Thatcher?"" - zastanawiają się publicyści ""Wprost"". W tygodniku znajdziemy również ""alfabet Tuska"" a także dowiemy się, jak piją Polacy ze sfer średnich i wyższych, oraz co robią w domu kobiety i jak zarabiają komornicy. Więcej >>>



""Ile nas kosztuje awans Tuska i jak dużą będzie miał władzę?"" - pytają dziennikarze ""Do Rzeczy"" i na okładce tygodnika nazywają Donalda Tuska ""Imperatorem"". ""Przekonanie, żywione przez wielu publicystów nad Wisłą, że nominacja dla Tuska to ""ostateczny koniec podziału na Europę Wschodnią i Zachodnią"" oraz dowód na to, że nasz kraj odgrywa ogromną rolę w Europie, jest wyjątkowo naiwne"" - pisze Marek Magierowski. W najnowszym wydaniu gazety znajdziemy też ocenę rządów Tuska i sylwetkę Ewy Kopacz. Więcej >>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl,"U redaktorów ""w Sieci"" i ""Do Rzeczy"" płacz i skowyt , taki sam jak u pisiorów , z preziem Jarkiem na czele , taki afront im zrobić i nie wybrać kaczora tylko Tuska-@@@-Karnowscy wiedzą jak wyglądały kulisy wyboru Tuska a Prezesowi kopara opadła jak się dowiedział o wyborze, nic a nic nie wiedział, może ktoś z jego ferajny wiedział ale mu nie powiedział biorąc przykład z Prezesa.-@@@-Partia PIS budująca swoją popularność na oczernianiu Polski degradowaniu polskich osiągnięć, mamieniu niezadowolonych i frustratów celem przejęcia władzy przy pomocy kłamstw powinna być zdelegalizowana.-@@@-reklama smoleńskich kretynów-@@@-Opozycja nie jest automatycznie prawicą!-@@@-Jaki ten Prezio frajer, przecież mógł poprosić Biniendę i zrobił by mu symulację komputerową kto zostanie wybrany, połamane skrzydło samolotu podrasował tak że wyglądało jak nowe to i Tuska by namierzył bez problemów z kim załatwiał tą nominację.-@@@-Jeżeli ""W sieci"" przeprowadzają analizę Tuska i Kopacz przy pomocy Gowina , to można wszystkiego najgorszego spodziewać , tak samo jak po preziu Jarku-@@@-Muszą pisać o Tusku, bo co mogliby dzisiaj napisać o Kaczyńskim, którego próbowali nawet przedstawiać jako męża stanu.-@@@-Rozpaczliwe ujadanie, wycie i skomlenie w tych pisemkach świadczy o tym, jak bolesnego kopniaka dostali ci ""niepodlegli"" żurnaliści i ich polityczni przyjaciele i mocodawcy. Dla mnie: im głośniejszy i bardziej rozpaczliwy ich skowyt, tym lepszy humor. Have a good week, month and year, Szanowni Panowie :-)."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23852691,praga-polnoc-trzylatek-wypadl-z-okna-na-piatym-pietrze.html",Praga-Północ: Trzylatek wypadł z okna na piątym piętrze,Tragedia przy ulicy Jagiellońskiej. Z okna na piątym piętrze wypadł trzyletni chłopiec. Lekarze walczą o jego życie.,"Jak informuje Komenda Stołeczna Policji, w chwili wypadku chłopiec był pod opieką 24-letniej matki. To ona wezwała policję, jak tylko zobaczyła, że synek leży na ziemi.
- Ojciec chłopca przyjechał na miejsce tuż po tym, jak dowiedział się o wypadku - mówi Monika Brodowska z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji.
Trzylatek wypadł z okna mieszkania na piątym piętrze i upadł na betonowy chodnik przed budynkiem. W stanie ciężkim trafił do szpitala.
Rodzice byli trzeźwi. Policja przy udziale prokuratora, będzie ustalać dokładny przebieg zdarzenia.
Taksówkarze, którzy ratują życie. W Warszawie jest ich prawie 70",UM Warszawa,"A co do tego ma trzeźwość ojca, który był w tym czasie poza domem??? Mógł być w tym czasie na wieczorze kawalerskim kolegi/brata/kogokolwiek! To już jakieś skrzywienie służb, które tepe pismaki bezmyślnie powielają...-@@@-gdzie trawnik i krzaczory dookoła?! kto zrobił tam goły beton aby?!-@@@-i znow te kretynski odniesienie do trzezwosci-@@@-Kiedyś dzieci miały więcej instynktu samozachowawczego. 60 lat temu bawiliśmy się przy otwartych oknach i na podwórkach pełnych ruin oraz podobnych ""niespodzianek"" ale rzadko kiedy wypadki kończyły się czymś poważniejszym niż guz czy rozcięta głowa...-@@@-Wyzdrowiej, proszę!!!!! :-|??-@@@-Straszne, ile dzieci ginie w tym kraju przez nieuwagę rodziców.-@@@-wyłączcie komentarze !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-patola 500 + wyborcy pisdu-@@@-Trzylatek i piąte piętro, daje 35. Tyle, ile miał Jezus, gdy go ukrzyżowano. Czy to może być przypadek? A może cząstka jakiegoś niezrozumiałego Boskiego planu. Chwalmy Pana!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23646900,w-niedziele-zalamanie-pogody-a-jaka-pogoda-szykuje-sie-na.html",W niedzielę załamanie pogody. A jaka pogoda szykuje się na koncert The Rolling Stones w Warszawie?,"Koncert The Rolling Stones już w niedzielę wieczorem. W prognozach widać załamanie pogody. Raczej nie będzie dotyczyć tych, którzy wybierają się na Stadion Narodowy.","Pogoda w niedzielę, kiedy zagra zespół The Rolling Stones, może sprawić nam niemiłą niespodziankę. Jeśli wybieracie się na koncert na Stadionie Narodowym w Warszawie, nie zapomnijcie o odpowiednim ubraniu.
Pogoda na koncert Rolling Stones - uwaga na deszcz
W niedzielę w Warszawie ma być ciepło: około 25-27 st. C. Część prognoz wskazuje, że może nastąpić niewielka zmiana pogody i spadnie deszcz. Na szczęście jeśli tak się stanie, deszcz będzie przelotny i nie powinien spowodować większych problemów.
Gorsza pogoda będzie w innych rejonach Polski.
Pogoda na niedzielę - gdzie opady i burze?
W niedzielę może popadać nie tylko na Mazowszu, ale też na Ziemi Świętokrzyskiej, Kujawach i Pomorzu Gdańskim.
Z kolei na Podkarpaciu, w Małopolsce i województwie świętokrzyskim mogą wystąpić burze, podczas których spadnie do 20 litrów deszczu na metr kwadratowy. Wiatr będzie wiał z prędkością 80 km/godz. Dla tych trzech województw IMGW wydał ostrzeżenia pierwszego stopnia przed burzami.
W nadchodzącym tygodniu wcale nie będzie lepiej. W poniedziałek deszcz przywita mieszkańców Małopolski i Śląska. W pozostałych regionach kraju będzie pogodnie, ale tylko do wtorku. Tego dnia nastąpi załamanie pogody - ładnie będzie już tylko na Podkarpaciu. W pozostałych rejonach Polski pojawi się deszcz oraz burze. Termometry pokażą od 21 stopni na Pomorzu do 27 stopni na Podkarpaciu.
Sprawdź pogodę na interaktywnej mapie
Interaktywna mapa pokazuje pogodę wg serwisu Windy. Kolor niebieski na poniższej mapie oznacza opady. W prawym górnym rogu możesz zmienić radar opadów na pogląd temperatury lub ciśnienia.
The Rolling Stones zagrają w Polsce po raz czwarty
Koncert The Rolling Stones odbędzie się wieczorem 8 lipca na Stadionie Narodowym w Warszawie. Będzie to czwarty występ tej grupy w Polsce.
Wcześniej Stonesi zagrali w 2007 roku na warszawskim Służewcu, w 1998 roku na Stadionie Śląskim w Chorzowie, oraz w 1967 roku w Sali Kongresowej.
Jak dojechać na koncert i czym wrócić? Zobacz tutaj >>>
Gwałtowne zmiany w pogodzie dotarły także do Polski. Czy wiesz, jak się zachować podczas burzy z piorunami?",Fot. ROBERT KOWALEWSKI,"Bylem cztery razy na Stonesach, tak sie zlozylo, ze za kazdym razem w inym kraju.
Na tej tracie grali tez, znow u mnie w Londynie, nawet pod nosem, na stadionie, ktory widze w balkonu, ale tym razem nie poszedlem.

Bylety kilka lat temu do Hyde parku na Stonesow byly po £100 i kto pierwszy ten mogl dostac sie pod sama scene, widzialem kazda zmarszczeke na twarzy Richardsa. Koncert zreszta wyszedl potem na blurayu i widac mnie kilkakrotnie wsrod tlumu.
Kocham Stonesow.

na tej trasie jednak £250 za tzw golden circle. Nie da rady.
Cwierc tysia?

Za stowe mozna sobie popatrzyz przez lornetke.
Dziekuje postoje. Stonesow chce ogladac tylko z pierwszych rzedow
Niestety, na stare lata okazalo sie ze mnei nie stac.

After all ""Its only rock and Roll""-@@@-Stadion narodowy ma zamykany dach.
Rolling Stones to nie najstarszy zespół rockowy. Parę miesięcy wcześniej powstała węgierska OMEGA. Pamiętacie: Dziewczyna o perłowych włosach?-@@@-Zmiana ustroju będzie...
Jak ostatnio koncertowali też zaraz potem była...-@@@-akurat o parasolce należy zapomnieć, idąc na koncert, na takich imprezach są zakazy ze względu na bezpieczeństwo, dozwolona malutka torebka to wszystko-@@@-Młodych dzisiaj rusz(ch)a rap, hip-hop itp. gó..., a nie rock. Na rockowe koncerty takich zespołów jak Rolling Stones przyjdą ludzie w różnym wieku na pewno, ale liczebnie dominować będą tacy od 50 wzwyż. Wielkiego fermentu w narodzie to nie wywoła.-@@@-a po ile bilety?-@@@-Stonesi? co za zero to napisalo-@@@-""W prognozach widać załamanie pogody. Raczej nie będzie dotyczyć tych, którzy wybierają się na Stadion Narodowy.""
======================================================================
Jeżeli da się zamknąć dach:-)-@@@-Na Stonesach będzie Bolek - stary ubolek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068388,komisje-wyborcze-laszczow-2015.html",Komisje wyborcze Łaszczów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Łaszczów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Partyzantów 12
22-650, Łaszczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Chopina 11
22-650, Łaszczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 3
Adres: Warsztat Terapii Zajęciowej
49
22-650, Muratyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska
4
22-650, Dobużek-Kolonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Podstawowo-Gimnazjalnych
19
22-650, Nabróż-Kolonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
1
22-650, Zimno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Filialna
56
22-650, Podlodów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa
106
22-650, Pukarzów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica Wiejska
63
22-650, Wólka Pukarzowska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa
71
22-650, Steniatyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Łaszczów
Numer obwodu: 11
Adres: Świetlica Wiejska
59
22-650, Hopkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4020403.html","Prezydent Mysłowic sfingował napad na siebie, by wygrać wybory","Prokuratora zarzuciła dziś Grzegorzowi Osyrze, prezydentowi Mysłowic, składanie fałszywych zeznań. I uznała, że w przeprowadzeniu fikcyjnego napadu pomogli mu: bliski współpracownik Marek H. oraz Krzysztof G , lekarz związany z SLD","Według prokuratury Osyra, obecnie SLD-owski prezydent Mysłowic, sfingował napad, który w styczniu 2003 r. wstrząsnął Mysłowicami. Nieprzytomnego Osyrę - wtedy kandydata na prezydenta - znaleziono przed jedną z restauracji. Miał ranę ciętą ramienia, leżał w kałuży krwi i twierdził, że ktoś go napadł.

Osyra trafił do szpitala, na oddział Krzysztofa G. (członka mysłowickiej SLD), który potwierdził, że kandydat na prezydenta został zaatakowany nożem. Prokuratura zarzuca lekarzowi składanie fałszywych zeznań i twierdzi, że Krzyszof G. doskonale wiedział, że cała sprawa jest mistyfikacją. CBA zdobyło bowiem nagranie rozmowy telefonicznej, w której lekarz chwali się, na jaki świetny pomysł wpadli z Osyrą, by zwiększyć jego szanse na prezydenturę. Kto nagrał tę rozmowę - nie wiadomo.

Niemniej pomysł był skuteczny: sztab wyborczy Osyry sugerował wtedy, że za zamachem stoją przeciwnicy polityczni. Policja rozmawiając z mediami twierdziła, że Osyra jest poddawany poważnej operacji, choć prawdopodobnie miał wtedy zakładane szwy na powierzchowne, choć mocno krwawiące rany.

Na fali współczucia i zdobytej przez całe zamieszanie popularności, Grzegorz Osyra wygrał wybory i został prezydentem miasta.

Dziś - jak nieoficjalnie wiadomo - nie przyznał się do sfingowania napadu na siebie.

W tej sprawie jest też trzeci podejrzany o składanie fałszywych zeznań, czyli potwierdzanie wersji Grzegorza Osyry: Marek H. Wówczas najbliższy współpracownik Osyry - kiedyś był jego kierowcą, później pracował w sztabie wyborczym przyszłego prezydenta.

Gdy Osyra wygrał wybory, Marek H. został dyrektorem Miejskiego Zakładu Gospodarki Komunalnej. Jednak ostatnio prezydent Osyra wyrzucił go w pracy",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15521707,_Leczyc_mozna_sie_w_Kijowie__Tymoszenko_wyjezdza_.html","""Leczyć można się w Kijowie. Tymoszenko wyjeżdża, bo chce zyskać międzynarodowe poparcie""","Julia Tymoszenko chce prezydentury. Wg politologa Grzegorza Kostrzewy-Zorbasa nawet wyjazd na leczenie do Niemiec ma temu służyć. - Tymoszenko chce uzyskać poparcie międzynarodowe, które może zrobić wrażenie na kręgach opiniotwórczych - mówił w TOK FM. - Mam nadzieję, że Ukraińcy będą pamiętać o tym, że Julia miała już szansę. Była premierem i nic z tego dla kraju nie wynikło - oceniła Renata Kim z ""Newsweeka"".","Julia Tymoszenko nie porwała Euromajdanu. Ale nie zmniejsza to jej apetytu na prezydenturę. - Ona już przygotowuje się do kampanii przed głosowaniem wyznaczonym na 25 maja. Chce uzyskać poparcie międzynarodowe, które może zrobić wrażenie na ukraińskich kręgach opiniotwórczych - uważa politolog dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas.

Jak mówił w ""Poranku Radia TOK FM"", nawet wyjazd na leczenie do Niemiec ma służyć kampanii wyborczej. - Leczyć można się w dobrych szpitalach w Kijowie. Nie o leczenie tu chodzi - podkreślał.

Tymoszenko chce poparcia UE

Przekonania politologa o tym, że Julia Tymoszenko chce walczyć o prezydenturę, nie osłabiły zapewnienia adwokata byłej premier. Prawnik powtarzał wczoraj wielokrotnie, że była premier nie chce zostać prezydentem.

Według dr Kostrzewy-Zorbasa Tymoszenko liczy, że uda jej się zdobyć poparcie Europejskiej Partii Ludowej, która na początku marca wskaże kandydata na szefa Komisji Europejskiej. Jak tłumaczył politolog, Tymoszenko chciałaby, żeby EPP ""ogłosiło"" też swojego kandydata na prezydenta Ukrainy, mówiąc - ""jeśli wybierzecie Julię Tymoszenko, łatwiej będzie wam się zintegrować z Unią Europejską, a o to przecież walczyliście"".

Zmarnowała swoją szansę

Zdaniem Renaty Kim Ukraińcy nie powinni dać szansy byłej pani premier. Bo przecież jednym z największych jej osiągnięć jako premier była walka z prezydentem Wiktorem Juszczenką. Choć oboje zdobyli stanowiska na fali Pomarańczowej Rewolucji. - Reakcja Euromajdanu pokazała, że w tej chwili Ukraińcy o tym pamiętają. Nie chcą Julii i jej skompromitowanej polityki. Mam nadzieję, że będą pamiętać, iż z jej premierostwa nic dobrego dla kraju nie wynikło. Dla mnie Julia to symbol zmarnowanych szans - oceniła publicystka ""Newsweeka"". I przekonywała, że Ukraina potrzebuje nowych polityków.

Na razie na liście kandydatów do fotela prezydenta najczęściej wymienia się Witalija Kliczkę. Lider partii UDAR i były bokser nigdy nie krył, że ma apetyt na prezydenturę. Inne plany ma inny lider opozycji - Arsenij Jaceniuk, do niedawna uważany za prawą rękę Tymoszenko. - On się uzależnił politycznie i ma własne ambicje, na przykład premierostwo - powiedział dr Kostrzewa-Zorbas.",Fot. REUTERS/VASILY FEDOSENKO,"Wypuszczenie tej baby na wolność tak popierane również przez naszych polityków to dowód na to że więzienia są tylko dla zwykłych obywateli a oni wszyscy uważają się za nietykalnych. Zgroza!-@@@-Może Ukraińcy okażą się mądrzejsi od Polaków i przestaną wybierać ""farbowane lisy"".-@@@-A może zablokować jej konta i wejść z kamerami na tereny kilku kiczowatych rezydencji należących do jej rodziny-@@@-Jak już Julcia będzie jechała do Reichu na leczenie, to niech po drodze zabierze z Polski tych rannych, którzy dupy i łby nadstawiali za jej uwolnienie. Aha, niech też zapłaci za ich pobyt w polskich szpitalach.-@@@-Dzisiaj w Superstacji red. Wątły, powołując się na majatkowe weyliczenia oznajmił: majatek Julii oscyluje w granicach 6 mld dolarów.-@@@-""Na razie na liście kandydatów do fotela prezydenta najczęściej wymienia się Witalija Kliczkę. Lider partii UDAR i były bokser nigdy nie krył, że ma apetyt na prezydenturę. Inne plany ma inny lider opozycji - Arsenij Jaceniuk, do niedawna uważany za prawą rękę Tymoszenko. - On się uzależnił politycznie i ma własne ambicje, na przykład premierostwo - powiedział dr Kostrzewa-Zorbas. ""
********
To raczej bez znaczenia. Jedyna różnica będzie polegała na tym, że w przypadku ""prezydętury"" Kliczki zwycięzcą będzie MFW, zaś w przypadku Jaceniuka - Bank Światowy.
W opinii noblisty z dziedziny ekonomii, Josepha Stiglitza, to jedna i ta sama banda, tyle że prowadzona pod dwoma szyldami. Trudno się z tą opinią nie zgodzić...-@@@-Oj Julka, Julka. Masz te swoje parę miliardów, po co ci jeszcze prezydentura? Chcesz, żeby cię motłoch przegonił, a Radek konta pozamrażał?-@@@-To niemożliwe!
Przecież to ""bohaterka"" polskich ""elit"" yntelektualnych!
To ci czołowi przedstawiciele Narodu walczyli o jej uwolnienie. To wzór do naśladowania.
Pani Merkel robi w g..... gdy słyszy o niej.
A tak poważnie, to robi się niedobrze, kiedy ""pokój miłujący"" DEBILE z Majdanu
wypuścili tą największą KRYMINALISTKĘ w dziejach Ukrainy z pierdla.-@@@-""nawet wyjazd na leczenie do Niemiec, ma temu służyć. - Tymoszenko chce uzyskać poparcie międzynarodowe, które może zrobić wrażenie na kręgach opiniotwórczych ""

Oczywiscie, ze tak.
A ja mam nadzieje, ze nie tylko Ukraina bedzie miala w pamieci ""jej zaslugi i osiagniecia"", ale takze te kregi opiniotworcze.
Uwazam, ze powinna sie zadowolic tym, ze jest wolna i na tym zakonczyc swoje aspiracje polityczne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16368970,_Kosciol__zadajac_listy_klinik__gdzie_zgodnie_z_prawem.html","""Kościół, żądając listy klinik, gdzie zgodnie z prawem można przeprowadzić aborcję, wznieca pożar. Może go nie ugasić""","""Kościele, zacznij bronić życia naprawdę, nie dla władzy nad ciałami kobiet"" - pisze Jarosław Makowski, szef Instytutu Obywatelskiego. Przekonuje, że Kościół, żądając listy klinik, gdzie zgodnie z prawem można przeprowadzić aborcję, wznieca pożar. Może go nie ugasić.","Kościół bawi się dziś zapałkami. Tak trzeba nazwać pomysł polityka Kazimierza Jaworskiego, podkarpackiego senatora Polski Razem (wcześniej PiS-u i Solidarnej Polski), który domaga się od Ministerstwa Zdrowia listy placówek, gdzie zgodnie z prawem można przeprowadzić aborcję. Koncept polityka prawicy popiera rzeszowski biskup Jan Wątroba, przewodniczący rady ds. rodziny Konferencji Episkopatu Polski. Dlaczego Kościołowi także zależy na tej liście? By, jak z rozbrajającą szczerością wyjaśnia biskup, nie pozwolić na to, aby ""ludzie wierzący musieli leczyć się w placówkach, w których morduje się nienarodzone dzieci"".

Przypomnijmy, że dziś zgodnie z prawem ciążę można usunąć w trzech przypadkach: jeżeli zagraża ona życiu lub zdrowiu kobiety; jeżeli istnieje duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu; jeżeli ciąża jest wynikiem przestępstwa, np. gwałtu albo kazirodztwa. Kościoła tzw. kompromis aborcyjny nie satysfakcjonuje. Dlaczego?

""Katolickie państwo"" w demokratycznym

Po pierwsze, hierarchowie są moralnie szantażowani przez prawicowych polityków i działaczy pro-life, którzy chcą być świętsi od papieża. Skoro świeccy, katoliccy fundamentaliści domagają się ochrony życia od ""momentu poczęcia"", to biskupi nie mają wyjścia. Działacze pro-life przystawili im dziś karabin do skroni.

Po drugie, jest jasne, że dziś nie ma społecznego przyzwolenia na dalsze zaostrzenie prawa antyaborcyjnego. Dlatego Kościół domaga się stworzenia ""katolickiego państwa"" w ""demokratycznym państwie"". Stąd potrzebny jest spis sieci placówek medycznych, które dostępne byłyby w internecie - placówek, które w sposób bezwzględny stosowałyby kościelne nauczanie dotyczące rozrodczości. Idąc tym tropem i będąc konsekwentnym, Kościół za chwilę powinien zażądać stworzenia sieci szkół, gdzie nie mówiłoby się uczniom o ewolucji, a jedynie o kreacjonizmie itd.

Kościół strzela sobie w kolano

Po trzecie, Kościół, popierając podobne pomysły prawicowych polityków, którzy nierzadko okazują się ""grzesznymi moralistami"", strzela sobie w kolano. Jeśli Kościół chce listy placówek medycznych, gdzie przeprowadza się legalne aborcje, to - jak zauważyli internauci - my chcemy listy parafii, gdzie pracują ""księża pedofile, alkoholicy i ci, którzy mają kochanki"". Nie wiem, czy w interesie Kościoła jest prowadzenie dialogu podług takiej logiki?

I kwestia ostatnia: słuchając o takich inicjatywach Kościoła jak stworzenie listy placówek, gdzie zgodnie z prawem można przeprowadzić aborcję, zaczynam wierzyć, że diabeł istnieje i w Kościele działa sprawnie. Czy biskupi nie zdają sobie sprawy, że taka lista to zachęta dla katolickich fundamentalistów pro-life, by pikietować przed placówkami medycznymi, urządzać protesty, szykanować personel? A w najgorszym przypadku, by - jak kiedyś w USA - podkładać pod takie placówki bomby? Czy Kościół chce wziąć odpowiedzialność za zamach, do którego - nie daj Boże - może dojść w sytuacji kulturowej wojny?

Zacznijcie bronić życia naprawdę...

Mam poczucie, że metody, jakie Kościół wybrał, by bronić życia, de facto są przeciwskuteczne. Sprowadzają kwestię życia do politycznego narzędzia o władzę.

Dlaczego? Posłuchajcie historii, którą opowiadał ks. Józef Tischner. I niech to też będzie pointa: ""Studentka zachodzi w ciążę z narzeczonym, człowiekiem rozkręcającym prywatne przedsiębiorstwo. Dziewczyna jest jedynaczką z mieszczańskiego domu. Obydwoje uważają się za wierzących, choć rzadko praktykują. Rodzice dziewczyny to wierzący i praktykujący katolicy. Pierwsza reakcja dziewczyny: przerwać ciążę. Po dramatycznych rozmowach z koleżankami dziewczyna postanawia urodzić. Informuje o tym narzeczonego i swoich rodziców. Wtedy zaczyna się piekło. Narzeczony i rodzice uruchamiają łańcuch argumentów i szantaży. Dziewczyna nie wytrzymuje i poddaje się zabiegowi. (...) Zapytana, dlaczego nie szukała pomocy w Kościele, odpowiada: ? Bałam się. Widziałam przecież napisy w gablotach. Nie widziałam napisu: Przyjdź, pomożemy Ci ?. Rozmowa odbywała się w klinice psychiatrycznej"".

Kościele, zacznij bronić życia naprawdę, nie dla władzy nad ciałami kobiet.

Tekst został opublikowany na stronie tygodnika ""Polityka"" >>",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Czas rozwiązać konkordat, kto za?-@@@-A ja żądam listy parafii, w których działają pedofile.
A, przepraszam taka lista już jest - lista parafii kościoła rzymskokatolickiego w Polsce.-@@@-Szalony Jaworski, z jeszcze bardziej szalonym Kosciolem, podpalaja przede wszystkim wlasnych klakierow.

Jeszcze troche, a moze wreszcie doczekamy sie wszyscy nawrotu, nie do religii, a do rozsadku.-@@@-Ja mogę dać taką listę — w każdej klinice, która podpisała umowę z NFZ-@@@-Obywatele ! ! Katolicki szariat nadchodzi ! ! ! ! !
Polska, nasza Ojczyzna, gnije!!!!
Gniją wszystkie organy Państwa.
Za sprawą mafijnych układów ""zdobywców władzy"" (PO - PSL), gnije:
1. Sejm;
2. Rząd;
3. Prokuratura;
4. Sądownictwo;
5. Samorządy....
Kwitnie natomiast produkcja święconych egzorcystów, rozwija się szkolnictwo ""katolickie"", niebawem ""kościółek"" przejmie nauczanie we wszystkich likwidowanych szkołach, a potem okaże się, że i tak Państwo będzie musiało je dotować bo będą to obiekty kultu religijnego, które na mocy konkordatu muszą być finansowane przez Państwo!
Tak oto rośnie zdrowa tkanka Narodu, która przejmie władzę!
Kto lekceważy to zjawisko, nie zna perfidii Kościoła.
Kościół nie ingeruje w Państwo otwarcie, na arenie politycznej,
Kościół ma od tego swoich wiernych wyznawców,
do których przemawia w konfesjonale albo z ambony.
Religia w szkołach została wprowadzona w gabinecie ministra (Samsonowicza).
Krzyż w sejmie nie powiesili księża, lecz pobożni, fanatyczni posłowie-katolicy, wiedzeni ""nauką Kościoła"".
W obłędnym szale fanatyzmu religijnego, dąży się do wprowadzenia ustawowego obowiązku, aby kobiety rodziły wszystko,
co powstało na skutek zapłodnienia - bezmózgie kaleki, potworki, genetyczne zakalce, krokodylki...
W publicznych szkołach, fanatyczni nauczyciele-katolicy, wprowadzają specyficzne, religijne regulaminy wewnętrzne.
Urzędy publiczne obwieszone są krzyżami, powieszonymi przez fanatycznych religijnie urzędników, nie księży czy biskupów.
Prezydent ma swojego kapelana, kapelana mają parlamentarzyści,
są nawet resortowi kapelani w ministerstwach, wojsko ma
ordynariat polowy i biskupa-generała...
Państwowe kuratoria organizują konkursy wiedzy biblijnej...
Katoliccy lekarze, na wezwanie fanatycznej, podobno tylko
zausznicy, świętego JPII, składają uroczyste deklaracje wiary (! ! !)...
Burmistrzowie, ""zawierzają"" całe gminy jakimś bóstwom...
Tak, tak.
To nie żarty, ja ""kościółek"" znam.
Państwo, w swoje władanie metodycznie przejmuje Kościół, posługując się w tym ""dziele"" swoimi wiernymi ""apostołami"", ulokowanymi we wszystkich strukturach i konstytucyjnych organach władzy! To takie samo perfidne działanie, jak z tym krzyżem w sejmie.
To nie efekt zabiegów księży, oni umywają ręce, to wola ""ludu bożego"".
...a po następnych wyborach, albo i wcześniej, obudzicie się kiedyś i będziecie musieli rozpocząć dzień, od malowania krzyży na drzwiach, jak podczas rzezi Hugenotów i innych tego typu praktyk religijnych przećwiczonych już w historii ""kościoła"".
""Demokratycznie"" wybrane władze samorządowe, będą mogły podjąć taką uchwałę !!

Natomiast od września, deklaracje wiary będą składać rodzice dzieci uczęszczających
na lekcje religii, potem, na wezwanie parlamentarnego zespołu do przeciwdziałania
ateizacji Polski i osobiście posła Jaworskiego, parlamentarzyści, ministrowie, podlegli
wojewodowie, samorządowcy, sędziowie, prokuratorzy, policjanci...
KIEDY PRZYJDĄ Z KRZYŻAMI PODPALIĆ DOM,

DOM W KTÓRYM MIESZKASZ,

POLSKĘ,

STAŃ U DRZWI ! ! ! ! ! ! ! !

========================================

Taki tekst opublikowałem niedawno.

Na podstawie obecnego ""wybryku""

Jaworskiego, możecie się przekonać, że się nie przechwalałem.

Ja ""kościółek"" znam.

Poczekajcie jeszcze na dalszy ciąg jego ""wybryków"",

które w tekście obwieściłem - deklaracje wiary.-@@@-Faktycznie to jest dobry pomysł - przecież udając się do spowiedzi czy słuchając moralizatorskich kazań powinienem wiedzieć, czy ksiądz, który ma być autorytetem moralnym dla mnie, nie jest akurat przestępcą, pijakiem, lub lubieżnikiem, i czy jego zalecenia wynikają z nauk Chrystusa czy z chorobliwej bądź przestępczej żądzy.-@@@-W Najjaśniejszej Pomrocznej Kościół od zarania funkcjonuje w oparciu o ""wzniecanie pożarów"". Wzbudzanie antagonizmów społecznych, skłócanie różnych środowisk i niekończące się intrygi i insynuacje, to strategia ""zbawiania"" Polaków. Niestety, jego metody licznie przejęły partie polityczne chętnie używające wzniosłych nazw.-@@@-Ludzie! Czy nie widzicie, że ta czarna hołota rozbestwia się coraz bardziej? Czy nie czas powiedzieć:""DOŚĆ""????? Czy nie czas pokazać tym bezużytecznym pasożytom miejsce w szeregu?-@@@-były przypadki księży namawiających kochanki do przerwania ciąży, a ostatnio głośna sprawa księdza, który odmówił pomocy przy narodzinach swojego dziecka, a mam podejrzenie, że podobnych nieujawnionych takich przypadków jest więcej.
Jest to wielka hipokryzja i obłuda kościoła katolickiego.
Dla katolika użycie prezerwatywy lub pigułki to ciężki grzech, wielokrotnie popełniany, jeżeli kochają się bez zabezpieczenia, to nie ma grzechu, a jak zajdzie w ciążę, to aborcja jest tylko jednokrotnym grzechem.
Wiele aborcji wynika więc z dogmatu, że niedopuszczenie do zapłodnienia jest równoważne z grzechem dzieciobójstwa. W myśl tego dogmatu, każdy kto powstrzymuje się od współżycia seksualnego jest ciężkim grzesznikiem!!! Więc celibat to wielki grzech."
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153349,21356955,new-york-fashion-week-w-sniegu-zima-znowu-zaskoczyla-nie.html","Zima znowu zaskoczyła - nie drogowców, blogerki. New York Fashion Week w śniegu","Północno-wschodnie Stany Zjednoczone borykają się z nagłym i gwałtownym atakiem zimy. Są już ofiary śmiertelne i apele policji o pozostanie w domu. Nic to dla blogerek i redaktorek, które dziarskim krokiem maszerują przez wichry i śniegi na pokazy nowojorskiego Tygodnia Mody.","Na szczęście, jak dotąd, żadna modna Polka nie utknęła w zaspie - Maffashion i Jessica Mercedes przyjechały z opóźnieniem i nie załapały się na najgorszą burzę śnieżną.
Jessica Mercedes na New York Fashion Week www.instagram.com/jemerced
Mniej szczęścia mają ich amerykańskie koleżanki, które już dotarły na Fashion Week mimo olbrzymich problemów komunikacyjnych i odwołanych lotów. To nie są żarty: to już nie jest malowniczy śnieżek w ogrodach Tuileries, ulubionym miejscu na improwizowane sesje podczas paryskich pokazów. To obrzydliwa breja, która wlewa się do markowych kozaczków i rozpuszcza makijaż. W tej sytuacji obecne na imprezie blogerki modowe zamilkły albo publikują mało stylowe zdjęcia z walki ze śnieżnym żywiołem.
Zobacz także: Kulisy Paris Fashion Week: jak wygląda polowanie na zdjęcia street fashion?
Będziemy z uwagą obserwować tę nierówną walkę fashionistek ze złośliwą przyrodą. Na razie to przyroda wygrywa, zwłaszcza że na tak ważnej imprezie obowiązuje niepisana zasada noszenia nowości z luksusowych butików (czyli propozycji na wiosnę!).
Goście New York Fashion Week kontra zima - ZOBACZ ZDJĘCIA
 ",PIXELFORMULA / SIPA/SIPA / PIXELFORMULA / SIPA/SIPA/EAST NEWS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21327983,trump-poklocil-sie-z-premierem-australii-krzyknal-ze-nie-chce.html","Trump pokłócił się z premierem Australii. Krzyknął, że nie chce ""następnych zamachowców z Bostonu""","Możliwe, że Donald Trump zraził do siebie kolejnego sojusznika. Kiedy w czasie rozmowy z premierem Australii dowiedział się, że USA miałyby przyjąć blisko 1000 uchodźców wpadł w szał.","Donald Trump zaplanował na niedzielę godzinną rozmowę telefoniczą z premierem Australii Malcolmem Turnbullem. Konwersacja zakończyła się jednak znacznie szybciej. Po 25 minutach prezydent USA miał rzucić słuchawką, rozjuszony informacją o umowie, którą Obama zawarł z Australią jeszcze w czasie swojej kadencji. Na jej mocy USA zobowiązało się przyjąć 1250 uchodźców z obozów w wyspiarskich państewkach Nauru i Papua-Nowa Gwinea. Sprawę opisał amerykański ""The Washington Post"".
""Następni zamachowcy z Bostonu""
Trump, który od początku swoich rządów walczy z napływem emigrantów, szczególnie tych z krajów muzułmańskich, do USA, bardzo ostro zareagował na tę informację. Jak donosi ""Washington Post"", miał w czasie rozmowy powiedzieć Australijczykowi, że to już jego czwarta rozmowa z przywódcą jakiegoś kraju tego dnia i ""jest póki co najgorsza"". Co więcej, oskarżył go o próbę wysłania do USA ""następnych zamachowców z Bostonu"" za pomocą ""najgorszej umowy w historii"".
W środę Donald Trump napisał na Twitterze o umowie Obamy, przyznając się, że wcześniej o niej nie wiedział. Nazwał też uchodźców ""nielegalnymi emigrantami"".
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Do you believe it? The Obama Administration agreed to take thousands of illegal immigrants from Australia. Why? I will study this dumb deal!
134 tys.
03:55 - 2 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 84 tys.
„Dacie wiarę? Administracja Obamy zobowiązała się przyjąć tysiące nielegalnych emigrantów z Australii. Po co? Przyjrzę się bliżej tej głupiej umowie!”.
A TERAZ ZOBACZ: ""Czas pustego gadania się skończył. Nadchodzi czas działania."" - Pierwsze przemówienie prezydenta Trumpa",CARLOS BARRIA / REUTERS / REUTERS,"Trump nie chce uchodźców i imigrantów, ale zakazal wpuszczania obywateli krajów ,w ktorych akurat terroryzm nie jest nawiększym problemem, za to z krajów skąd wywodzą się aktualni terroryści można przyjeżdżąc bez obaw , tak to Trump walczy z terroryzmem-@@@-Amerykanie lepiej by wyszli gdyby zagłosowali na taboret. Przynajmniej by się nie odzywał.-@@@-Skoro Ameryka nie chce imigrantów to Melania chyba też powinna wyjechać...-@@@-Za 3 miesiace, jak Kaczynski z Orbanem, Trump bedzie mial tylko jednego sojusznika...Putina?:)-@@@-Pan prezydent zapomniał tylko w w Bostonie byli to ludzie z Czeczenii. Pomijając ten fakt, wszystkie państwa powinny sobie zbudować 10 metrowy mur, odgrodzić się od innych, pobierać od obywateli podatki, VAT i dzięsięcinę i żyć tylko z tego. Od czasu do czasu prowadzić wojnę i robić dzury w murze sąsiada. Trump potomek emigrantów zaledwie w 3 generacji buduje już mury....-@@@-Za to z Putinem się dobrze dogaduje, i pewnie jeszcze z Saudami, bo nie ma ich na liście zakazu wjazdu, i pewnie z Erdoganem, może nawet z Koreą się dogada? Z chinami to nie wiem, bo siedzi u nich w kieszeni.-@@@-mam nadzieje ze atak nuklearny tez oglosi na twitterze i ze serwery twittera wtedy nie padna. Co to k...wa jest, prezydent na twitterze???????????? Dudatrumpjayz-@@@-Facet, który pierwszą żonę miał imigrantkę, a obecna również jest imigrantką, nie chce imigrantów.-@@@-Przecież nic innego tylko właśnie działania amerykańskich wojsk i służb specjalnych doprowadziły do wojen domowych i rewolucji na Bliskim Wschodzie a tym samym do eskalacji terroryzmu czy narodzin radykalnych grup islamskich. I teraz Ameryka nie chce przyjąć do siebie ofiar wojny, którą sama wywołała? Serio?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,22882054,galopujacy-major-lewica-powinna-kibicowac-skrajnym-antyaborcjonistom.html",Galopujący Major: Lewica powinna kibicować skrajnym antyaborcjonistom. Cynizm? Niekoniecznie,"Najlepsze, co może zrobić lewica, to głośno żądać liberalizacji, a jednocześnie (po cichu) kibicować antyaborcjonistom. Zakaz aborcji sprawi, że zniknie moralny szantażyk ""nie ruszajmy kompromisu, bo zaostrzą"" - pisze Galopujący Major.","Aby zrozumieć sytuację dzisiejszej lewicy w sprawie aborcji trzeba sobie jasno powiedzieć: lewica w sprawie aborcji nic nie może. Lewica, owszem, coś może w sprawie konfliktu interesów bankiera Morawieckiego, lewica może w sprawie reprywatyzacji, w sprawie smogu, w sprawie Puszczy. Wszystkie te tematy zostały narzucone mainstreamowi przez lewicową agendę. Ale niestety w sprawie aborcji lewica może tylko czekać na rozgrywkę między Jarosławem Kaczyńskim i hardcorowymi antyaborcjonistami.
""Z kompromisowego zamrażalnika do piekarnika""
Pytanie brzmi: komu w tym sporze powinna lewica kibicować? Coraz bardziej skłaniam się do poglądu, że najlepsze, co może zrobić lewica, to głośno żądać liberalizacji, a jednocześnie (po cichu) kibicować skrajnym antyaborcjonistom. Dlaczego? Otóż totalniacki zakaz aborcji totalnie wyprowadza temat aborcji na nowo do politycznej dyskusji. Aborcja z kompromisowego zamrażalnika trafia do piekarnika. I jako taka będzie kolejnym tematem do od-pisowienia.
Zniknie moralny szantażyk „nie ruszajmy kompromisu, bo zaostrzą” i będzie wreszcie można postawić sprawę aborcji tak, jak każdy inny problem polityczny. Będzie można przełamać kompromisowy imposybilizm. Dodatkowo wokół „nakazu rodzenia bezmózgich płodów”, co media z ochotą zrelacjonują, będzie można budować czarnomarszowy ruch polityczny.
Słowem - ten zakaz dałby lewicy zastrzyk tożsamościowy i platformę radykalnego odcięcia się od PiS (a to odcięcie ideowej lewicy na razie wychodzi średnio). Gdyby lewica po wyborach rzeczywiście stała się sejmowym języczkiem u wagi, miałaby postulat nr 1, od którego zaczynałaby negocjacje.
Zakaz aborcji... zwiększy liczbę aborcji
Powie ktoś, że to cynizm i używanie ofiar (kobiet) do politycznych celów. Otóż niekoniecznie. Największym zagrożeniem dla kobiet jest bowiem zgłaszanie się na legalną aborcję w polskich szpitalach. Lekarze robią wszystko, żeby termin przeciągnąć, zniechęcić, zlecają dodatkowe badania. I to nawet nie dlatego, że są przeciw aborcji. Ale dlatego, że chcą mieć święty spokój. Paradoksalnie więc zaostrzenie ustawowego zakazu aborcji zwiększy liczbę aborcji, bo kobiety będą już wiedziały, że nie ma co się bawić w ciuciubabkę, tylko trzeba z aborcją uciekać na Słowację.
Lewica, zamiast zbierać na ulicach nic niedające podpisy mogłaby skupić się na akcji informacyjnej i pomocy finansowej dla kobiet, na przykład za pośrednictwem lewicowych koleżanek na Słowacji.
Projekt komitetu 'Ratujmy Kobiety' już w Sejmie. Barbara Nowacka opowiada, czemu chce większego prawa do aborcji",FRANCISZEK MAZUR,"zerwać konkordat, niech czarni zajmą się własnym burdelem

i to za swoje,które wyłudzą od gamoni-@@@-Ma rację ta poślica z PO, Polki to jednak głupie są. Bardziej cenne dla nich jest zdanie jakiegoś katabasa niż własne zdrowie i życie.-@@@-Nie rozumiem pissowców i innych im podobnych. Czy jajko to kurczak nienarodzony? Kto jest chory, gdy z płodem jest źle: kobieta w ciąży czy ""dziecko nienarodzone""? Czy tzw. z dzieckiem nienarodzonym idziemy do pediatry?-@@@-Sądzę, że przede wszystkim edukacja społeczeństwa. Trzeba głośno i natrętnie - jak ci katoliccy barbarzyńcy pokazują ociekające krwią transparenty - pokazywać prostymi słowami stanowisko nauki. Wyjaśniać, że zapłodnione jajo to tylko jajo, a nie kura, krokodyl czy wąż. Mówić otwarcie o fałszującym Biblię Kościele, który patetycznie głosi za Dekalogiem: ""Nie zabijaj"", ale nic nie mówi o rzekach krwi z nakazu Boga Jahwe, o dziesiątkach nakazów zabijania za różne wykroczenia. Na pewno na taką społeczną edukację potrzebne są pieniądze. Gotów jestem ze swojej emerytury (1200 zł) odpalić na to przez pół roku 100 zł miesięcznie.-@@@-Tylko Partia RAZEM.-@@@-Styropianowe kundle watykańskie chcą się przypodobać watykańskim okupantom.
Jest im obojętny los kobiet. Wyłącznie biednych kobiet. Bo bogate sobie poradzą.-@@@-niezłym ruchem byłaby objazdowa wystawa, która pojawi się zawsze tam, gdzie katole wystawiają swoją. Niech pokazuje dzieci, które rodzą się tylko po to żeby wkrótce umrzeć. I nikt nie będzie mógł ich karać z powodu drastyczności zdjęć - to będzie tylko inna strona medalu-@@@-Tylko lewica może zaprowadzić normalność w tym Ciemnogrodzie.-@@@-Acha. Proponuję pójść dalej.
Antyfaszyści powinni po cichu kibicować nazistom.
Pacyfiści powinni się po cichu modlić o wojnę.
Ekolodzy powinni sobie życzyć zrujnowanego środowiska.
Zadłużeni powinni kibicować banksterom.
Narodowcy powinni po cichu wspierać uchodźców.

Przecież w każdym przypadku będą to zmiany które uzasadnią ich istnienie i pomogą walczyć z coraz bardziej widocznym i oczywistym problemem. Nieprawdaż?

Tylko, drogi majorze, że z uczciwością nie ma to już nic wspólnego. To jest właśnie cynizm i zakłamanie udające pragmatyzm. Hartman mia rację. Szanowny major, któremu myli się konformizm z pragmatyzmem zupełnie odlatuje."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24540507,beyonce-i-jay-z-uhonorowani-nagroda-za-wsparcie-dla-spolecznosci.html",Beyonce i Jay-Z uhonorowani nagrodą za wsparcie dla społeczności LGBT,Najbardziej znana para w muzycznym show biznesie otrzyma nagrodę za wsparcie społeczności LGBT. Beyonce i Jay-Z zostali laureatami nagrody Vanguard Award przyznawanej przez organizację GLAAD.,"28 marca podczas 30. gali GLAAD Media Awards w Los Angeles, Beyonce i Jay-Z otrzymają nagrodę specjalną za wykazywanie się wsparciem dla społeczności LGBT. Nagroda Vanguard Award przyznawana jest dla osób walczących z dyskryminacją osób ze względu na ich orientację seksualną. Wcześniej nagrodę tę otrzymali m.in. Cher, Janet Jackson, Jennifer Lopez, Elizabeth Taylor, Antonio Banderas, Whoopi Goldberg czy Britney Spears.
REKLAMA
Beyonce i Jay-Z będą uhonorowani nagrodą za wsparcie dla społeczności LGBT
W oświadczeniu opublikowanym przez dyrektor generalną GLAAD (Gay & Lesbian Alliance Against Deformation) Sarah Kate Ellis podkreślała, że zarówno Jay-Z, jak i Beyonce wielokrotnie wspierali społeczność LGBT: ""Cały świat inspiruje się Beyonce i Jay-Z, a jeśli chodzi o ruch LGBT, to postawa artystów i ich wyrazy akceptacji zostały usłyszane głośno i wyraźnie. Nie moglibyśmy być bardziej dumni z tego, że możemy towarzyszyć im w szerzeniu miłości podczas największego wydarzenia LGBTQ na świecie. Uhonorujemy ich pracę, zwłaszcza bronienie sprawiedliwości dla osób LGBT, ludzi innych ras i społeczności marginalizowanych"".
Dla Jay-Z nie będzie to pierwsza nagroda przyznana przez amerykańską organizację GLAAD. W zeszłym roku raper i jego mama Gloria Carter zostali uhonorowani nagrodą Special Recognition Award. W tym roku nagrodę od GLAAD otrzyma także Madonna, która 4 maja w Nowym Jorku odbierze wyróżnienie Advocate for Change.",fot. instagram.com/glaad/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2872911.html",Zamach stanu u Leppera,"Około 50 działaczy Samoobrony zablokowało katowickie biuro tej partii, gdy dowiedzieli się, że wysłannicy Andrzeja Leppera przyjechali zarejestrować nieuzgodnione z nimi listy kandydatów do parlamentu. W powstałym zamieszaniu jedna lista zniknęła i w okręgu sosnowieckim Samoobrona w ogóle nie wystartuje","Awantura zaczęła się we wtorek, gdy z Warszawy przyjechali pełnomocnicy władz krajowych. Okazało się, że listy, które z sobą przywieźli, różnią się od tych uzgodnionych wcześniej z działaczami lokalnymi. Ci zażądali wyjaśnień, a gdy nie udało im się skontaktować ani z Lepperem, ani z Januszem Maksymiukiem, szefem krajowego biura tej partii, rozpoczęli okupację biura. Potem część z nich pojechała za warszawskimi pełnomocnikami. Gdy ci rejestrowali przywiezione ze sobą listy w okręgowej komisji wyborczej w Katowicach, protestujący spuścili powietrze z opon ich auta. W efekcie do następnego biura wyborczego - w Sosnowcu - pełnomocnicy dojechali tuż przed północą, gdy upływał termin zgłaszania list. W tym momencie okazało się, że nie mają ze sobą listy kandydatów. Bez tego o rejestracji nie mogło być mowy. - Chcieliśmy im podpowiedzieć te nazwiska, ale w odpowiedzi usłyszeliśmy coś w rodzaju ""spieprzaj dziadu"" i w ten sposób w okręgu sosnowieckim na Samoobronę nie padnie żaden głos - opowiada Marcin Latos, jeden z katowickich działaczy uczestniczących w tym zajściu. Wczoraj wystąpił z Samoobrony i namawia do tego innych w tych okręgach, gdzie podobnie jak w Katowicach i Sosnowcu władze krajowe dopisały na listy ""spadochroniarzy"". Gdy połowa kandydatów z listy zrezygnuje z kandydowania, lista upadnie. - Nie ma się co bać weksli Leppera. Mam opinię prawnika, że to świstek papieru. Nikt nie będzie musiał płacić za to, że się wycofał - przekonuje Latos.

Z kandydowania do Sejmu zrezygnował już poseł Włodzimierz Czechowski. Zrobił to, gdy okazało się, że z pierwszego miejsca na katowickiej liście wystartuje zamiast niego zapisany do partii dopiero w ostatnich dniach Lech Wędrychowicz, wicedyrektor śląskiego oddziału NFZ. - Zostały złamane wcześniejsze uzgodnienia, więc idę na zasłużony odpoczynek - wyjaśnia poseł Czechowski, ale zastrzega, że pozostanie w Samoobronie.

Wśród kandydatów nieuzgodnionych wcześniej z lokalnymi działaczami Samoobrony znalazł się m.in. gen. Henryk Mika, były dyrektor departamentu MON odpowiedzialny za dostawy uzbrojenia, odwołany w 1996 r. po kontroli NIK w tym resorcie.

Poseł Andrzej Grzesik, szef Samoobrony na Śląsku, mówił, że liczy na wyjaśnienie nieporozumień, ale podziela obawy protestujących. - Mogą czuć się w pewnym sensie oszukani. Jeszcze w niedzielę Andrzej Lepper zapewnił mnie, że listy zaakceptowane zostały w takim kształcie, w jakim przyjęła je rada wojewódzka partii. Liczę, że to nieporozumienie się wyjaśni. To najważniejszy dzień w moim życiu. Budowałem partię w regionie przez cztery lata i nie chciałbym, żeby w taki sposób ta praca została zniweczona - powiedział Grzesik.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22214088,dymek-nawrocenie-giertycha-gratuluje-obrotnosci-ale-nabrac.html","Dymek: nawrócenie Giertycha? Gratuluję obrotności, ale nabrać się nie mam zamiaru",Roman Giertych w roli obrońcy demokracji jest tak wiarygodny jak wynik charytatywnego meczu hokeja z udziałem Władimira Putina kwestującego na rzecz niezależnych mediów.,"W gronie współczesnych obrońców demokracji przed Kaczyńskim jest postać, której obecność na marszach KOD-u i tyrady w obronie liberalnej, praworządnej i proeuropejskiej Polski nie przestają mnie zadziwiać. Stoi sobie na krawężniku, czasem wesoło podskoczy, za nim flagi biało-czerwone, unijny błękit i tęcza ruchu LGBT. Uśmiecha się i odmachuje przechodniom. Kiedyś był narodowym demokratą, dziś jest demokratą. Niby prawie to samo, a jednak w tym wypadku „prawie” robi wielką różnicę.
Kiedyś, gdy można było go zobaczyć na marszu, gdzie były unijne flagi, skandowano raczej: „Pedofile, pederaści, to są Unii entuzjaści!”. Występował na „Paradzie normalności” w 2005 roku, dziś kolebie się na swoich długich jak portowe dźwigi nogach do hasła „Wolność, Równość, Demokracja” i przymyka oko, gdy gdzieś w zasięgu wzroku migną mu tęczowe barwy „pederastów”. Roman Giertych, metr dziewięćdziesiąt wszechpolaka-demokraty, który z kolejnego politycznego zakrętu wyszedł jako przyjaciel liberałów i promotor pomysłu Zjednoczonej Opozycji. Byłemu liderowi Ligi Polskich Rodzin gratuluję obrotności, ale nabrać się nie mam zamiaru.
Z Kaczyńskim i przeciw Kaczyńskiemu
Roman Giertych w roli obrońcy demokracji jest w mojej opinii tak wiarygodny jak wynik charytatywnego meczu hokeja z udziałem Władimira Putina kwestującego na rzecz niezależnych mediów. I pech Giertycha polega tu na tym, że nie trzeba być człowiekiem wiekowym, żeby znać przeszłość mecenasa. Przeciwnie, właśnie dlatego, że za złotych lat kariery Giertycha jako ministra edukacji byłem w liceum, dobrze tę jego karierę pamiętam. I choć niewiele jest spraw, o których chciałbym się wypowiadać „w imieniu pokolenia”, to akurat postaci założyciela Młodzieży Wszechpolskiej w III RP moim rówieśnikom przedstawiać dwa razy nie trzeba. Jako potencjalnego sojusznika w walce o demokratyczną i praworządną Polskę w oczach znacznej części tego pokolenia przeszłość Giertycha kompromituje go absolutnie.
Ostatnio mecenas Giertych przypominał na Twitterze, że minęło dziesięć lat, odkąd „domagał się od JK [Jarosława Kaczyńskiego] dowodów winy Leppera”, sugerując że przeciwnikiem Prezesa jest nie od wczoraj. No tak, rzeczywiście będziemy obchodzić w tym miesiącu 10 rocznicę rozpadu koalicji PiS-Samoobrona-LPR – dzięki której Roman Giertych cieszył się przez jakiś czas stanowiskiem wicepremiera. Wypadałoby zatem też przypomnieć, że jakoś wcześniej się w tej koalicji znalazł i nie miał oporów, żeby z Kaczyńskim rządzić, prawda? To Kaczyńscy – po fiasku negocjacji koalicyjnych z PO i odwołaniu premiera Marcinkiewicza – dali mu największy życiowy awans, a ten w zamian ich nie krytykował. Za krytykę Macierewicza z rządu wyleciał późniejszy przyjaciel Giertycha Radosław Sikorski, ale szef LPR – jak pisał na łamach „Gazety Wyborczej” Wojciech Czuchnowski – „nigdzie wówczas krytycznie nie wypowiadał się o Macierewiczu ani o czołowych rycerzach IV RP. Zaczął to robić dopiero w sierpniu 2007 r., po ataku CBA na Leppera”. Taka to rocznica.
Kuroń jako zdrajca narodowy
Ale skoro przy okrągłych rocznicach jesteśmy, to nie ograniczajmy się do jednej. Także 10 lat temu Giertych przegrał proces z Adamem Michnikiem, którego nazwał „byłym partyjnym aparatczykiem”. Sąd przypomniał pozwanemu, że „bez problemu mógł ustalić, że pan Adam Michnik nigdy nie był w PZPR”. Giertych miał wpłacić 10 tys. złotych na zakład dla niewidomych w Laskach. Rok wcześniej o tej samej porze roku obrażał Jacka Kuronia. Zapytany przez dziennikarzy, czy Kuronia należy usunąć z programów szkolnych, łaskawie odpowiedział, że nie. Wystarczy „umieścić między Januszem Radziwiłłem a Szczęsnym Potockim”. Giertych sugerował też, że Kuroń uczestniczył w Okrągłym Stole – „spisku” – jako przedstawiciel „opcji komunistycznej”. Sąd uznał, że stawianie Jacka Kuronia w gronie zdrajców narodowych i targowiczan przekracza granice dopuszczalnej krytyki, a pozwany nie wykazał, że jego wypowiedzi o Okrągłym Stole mają ugruntowanie w faktach. Pisała wtedy „Wyborcza”: „Nawet nie starał się wykazać, bo Giertych ani razu nie pojawił się w sądzie”.
Tamten czas w ogóle chyba nie był najszczęśliwszy dla spotkań Giertycha i wymiaru sprawiedliwości: między procesem z Adamem Michnikiem i rodziną Jacka Kuronia, odbyła się też – wiosną 2007 roku – rozprawa w sprawie zwolnionego przez Giertycha szefa Centralnego Ośrodka Doskonalenia Nauczycieli, Mirosława Sielatyckiego. Sielatycki został wyrzucony, bo minister odkrył w „Kompasie”, podręczniku Rady Europy dla nauczycieli, scenariusz lekcji, który zakłada rozmowę o homoseksualizmie. Sąd pracy stwierdził, że zwolnienie było przejawem dyskryminacji i dokonało się w trybie nieuzasadnionym prawnie – i zasądził odszkodowanie. Niezrażony Giertych powołał na szefową CODN katechetkę Teresę Łęcką, która przekonywała, że „praktyki homoseksualne prowadzą do dramatu, pustki i degeneracji”. Zastępca Giertycha w MEN próbował zabraniać uczenia w szkołach o ewolucji. Broszura Związku Nauczycielstwa Polskiego „Czytanki o edukacji” z 2011 roku wspomina atmosferę czasów Giertycha w MEN jako mieszankę „konformizmu i zastraszenia” środowiska nauczycielskiego – jedna nauczycielka z Łodzi wyrwała się nawet przed szereg i odczytując płynące z góry sygnały po prostu zdjęła tablice prezentujące uczniom podstawy teorii Darwina ze ścian pracowni biologicznej.
Walka z pederastią
To właśnie jako Minister Edukacji Giertych miał okazję szczególnie gorliwie oddać się „zwalczaniu propagandy homoseksualnej”, choć swoją kampanię próbował prowadzić nie tylko w polskich szkołach, ale i za granicą. Jego wystąpienie w niemieckim Heidelbergu skończyło się skandalem – proponował wtedy stworzenie „Wielkiej Karty Praw Narodów Europy”. „W ramach poszanowania życia proponujemy wprowadzenie w Europie zakazu aborcji oraz zakazu propagandy homoseksualnej” - tłumaczył Giertych. W Niemczech jednak argumenty Giertycha – podparte prognozą, że Europa stanie się kontynentem „zasiedlonym” przed muzułmanów – nie zadziałały. Rząd publicznie dystansował się od stanowiska swojego ministra edukacji przedstawionego na międzynarodowym forum koleżankom i kolegom z krajów UE.
Ale pomysły Giertycha z roku 2007 i tak były postępem względem jego wcześniejszego wcielenia: przeciwko wejściu do Unii Europejskiej jako takiej Giertych agitował przecież od początku swojej kariery politycznej. Trudno zaś powiedzieć, kiedy ostatecznie porzucił słowo „pederasta”  – gdy jako minister edukacji wyrzucał z kanonu lektur Gombrowicza, mówił że premier, jeśli chce, sam „musi wziąć na  swoje sumienie wprowadzenie do kanonu lektur książki promującej pederastię”. W 2007 roku Giertych uważał też, że „Polska powinna wypowiedzieć umowę o poddaniu się jurysdykcji Trybunału [Praw Człowieka w Strasburgu]”, o ile Trybunał podtrzyma decyzję ws. Alicji Tysiąc, której odmówiono legalnej aborcji w 2000 roku, mimo że poród i ciąża stwarzały zagrożenie dla zdrowia kobiety.
Gdy w końcu w tym samym bogatym we wrażenia roku 2007 pożegnał się z polityką, jego LPR wypuścił spot wyborczy z Lechem Kaczyńskim w jarmułce i podpisem „nasi sojusznicy”. Pytany później o to przez Renatę Grochal i Wojciecha Szackiego antysemityzmu nie stwierdził. W innym wywiadzie, zapytany o getto ławkowe w II Rzeczpospolitej, odparł: „czy my nie przeceniamy zasięgu tego incydentu? Czy rzeczywiście miał on tak ogromny zasięg?”.
""Zrobić prezent Jasiowi""
W 2011 roku Giertych miał proponować dziennikarzom Piotrowi Nisztorowi i Janowi Pińskiemu („Uważam Rze”) stworzenie „listy stu pedałów w polskiej polityce”. Podczas tej samej rozmowy – przypomniał to ostatnio w książce o polskich „rekinach biznesu” Michał Matys – Giertych zaproponował Nisztorowi „400 tysięcy za niewydawanie książki o Kulczyku”. „Gdy wybuchł skandal, Giertych tłumaczył się, że działa na zlecenie klienta”, który „chce Jasiowi [Kulczykowi] zrobić prezent”. Giertych twierdzi, że taśmy zostały zmanipulowane. Wydawca „Wprost” oskarża go zaś o sprzeniewierzenie się etyce adwokackiej i sugeruje, że Giertych przez biznesmenów próbuje naciskać na wydawcę tygodnika. Giertych dla dziennikarzy, którym miał składać te propozycje – Nisztora wymienia z nazwiska – „domaga się 3 lata więzienia bez zawieszenia”.
Dobrze, można powiedzieć, to wszystko przeszłość. Giertych dokonał publicznej spowiedzi w „Gazecie Wyborczej” w 2012 roku. A jako katolik dodał też, „nie chcąc się przechwalać”, że „każdemu życzy takiej pokuty”. Skoro mamy trzymać się metafory spowiedzi – na koniec sakramentu spowiednik mówi grzesznikowi „idź i nie grzesz więcej”. Czy jednak Giertych roku 2017 jest tak bardzo różny od Giertycha roku 2007? Poza tym, że kiedyś straszył „dzikim liberalizmem”, a dziś z „dzikimi liberałami” albo się przyjaźni albo świadczy im usługi jako mecenas?
Obrońca demokracji
Na swoim Twitterze mecenas i były polityk zapytuje szefa Departamentu Stanu USA, Rexa Tillersona, „czy nie ma pilniejszych spraw” niż wsparcie dla osób LGBT, o którym Departament poinformował zresztą w lakonicznym i rutynowym komunikacie. „Oczekiwałbym, aby autorytety świata islamu potępiły zamachowców przynajmniej tak mocno, jak potępiali twórców karykatur Mahometa” - pisze w czerwcu. W odpowiedzi ktoś wysłał mecenasowi Giertychowi „Muslim Condemn List”, projekt 19-letniej Hery Hashmi, studentki z Uniwersytetu Kolorado, który zbiera w jednym miejscu dziesiątki tysięcy aktów potępienia terroru i przemocy ze strony muzułmańskich organizacji wyznaniowych, społecznych i naukowych oraz osób publicznych. Giertych tweeta nie usunął, ale go powtórzył w języku angielskim, co pokazuje, że język Szekspira zna, ale z materiałem źródłowym nie miał czasu się skonfrontować.
O Renacie Grochal z „Newsweeka” napisał, że „ciężko pracuje na sukces PiS”, bo „zakłada, że wszyscy Polacy mają lewicowe poglądy”. O Zandbergu - „komunista”. O Francji - „zakazuje prowadzenia stron pro-life. Hańba” (naprawdę jest inaczej: prawo zabrania wprowadzania w błąd i zniechęcania kobiet do zabiegu pod pozorem udzielania im informacji). O „Klątwie” w Teatrze Powszechnym - „niech się tym zajmie prokuratura”.
W sprawie „Klątwy” doradzał też – na antenie radia Tok FM – prezydent Hannie Gronkiewicz-Waltz. „Jeżeli pani Hanna Gronkiewicz-Waltz chce, żeby PiS rządził 30 lat, to niech zbija [sic!] opozycję takimi czynami jak seks oralny z Janem Pawłem II. Ale bez mojej zgody […] nie z wariatami, którzy popierają tego typu spektakle”.
Znając przeszłość Giertycha można by tylko zapytać, czy aby na pewno większym obciążeniem dla opozycji są „wariaci, którzy popierają tego typu spektakle”, czy on sam? Czy dawny wicepremier w rządzie Kaczyńskiego, minister zwalniający nauczycieli za poglądy, niestrudzony tropiciel komunizmu realizujący przysługi „dla Jasia” i domagający się nieuznawania przez Polskę decyzji Trybunału w Strasburgu naprawdę widzi siebie w roli sumienia polskiego obozu liberalno-demokratycznego, obrońcy praworządności i twarzy „umiarkowanego” konserwatyzmu w ramach tej samej Zjednoczonej Opozycji? Gratuluję i współczuję zarazem.
Jakub Dymek - kulturoznawca, dziennikarz i publicysta. Członek „Krytyki Politycznej”, stały współpracownik Dwutygodnik.com i nowojorskiego magazynu ""Dissent"". Za publikacje o tajnych więzieniach CIA w Polsce nominowany do nagrody dziennikarskiej Grand Press. Pracuje nad książką o powstaniu rewolucyjnej prawicy w ostatniej dekadzie.
Andrzej Duda zawetuje ustawy o KRS i SN",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wole zdecydowanie takie nawrócenie niż Gowina. Też o 180 stopni-@@@-A ja, w przeciwieństwie do pana Dymka, nikomu nie odbieram prawa do zmiany poglądów. Nie bylem wyborcą pana Giertycha, a więc także jego zwolennikiem. Ale teraz doceniam jego postawę i cieszę się, że porzucił ciemną stronę mocy. Gdyby tak inni poszli za jego przykładem...-@@@-Pamiętacie rok 2005? Oburzał nas spot z lodówką i dziadek z Wehrmachtu ... w porównaniu z dzisiejszą retoryką to były niewinne PiSki ... A wracając do tematu - PiS z roku 2005 to przynajmniej na początku był jednak inny PiS, z Mężydło, z Dornem ... Z ludźmi z którymi mimo iż człowiek się często nie zgadzał ale których szanował bo reprezentowali jakiś poziom. Dziś PiS to horda orków Saurona. A przyznać się do błędów to nie lada odwaga. Konserwatyzm Giertycha to nie do końca moja bajka ale jest to konserwatyzm z którym można rozmawiać - z dzisiejszym PiSem się nie da.-@@@-A ja daję każdemu prawo do nawrócenia. I zawsze go będę cenił za to, jak pokazał w sejmie, jak podła kreaturą jest Kurski.-@@@-Pan Dymek ""rżnie głupa"" , udaje większego idiotę niż jest.
Pan Giertych jest i był prawnikiem i jest i był osobą praworządną.
On się nie musiał ""nawracać"".
Pan Giertych ma inne poglądy niż pan Dymek na wiele różnych spraw, ale dziś kluczowy spór
w Polsce toczy się wokół praworządności, a nie wielu innych drobniejszych spraw.
W jednym zdaniu : panie Dymek, nie zawracaj pan głowy duperelami.
Dziękuję, wyczerpałem temat.-@@@-A znacie powiedzenie: wróg mojego wroga jest moim przyjacielem? Opozycja łącznie, jedynie w porywach przekracza 50% w sondażach, więc nie jest to czas na wybieranie sobie sojuszników. Poza tym założenie, że przeciwnikami pis są sami obyczajowo wyzwoleni lewicowcy, jest zwyczajnie błędne. Obecnie szanse na wygraną z pisem ma wyłącznie szeroka koalicja ugrupowań od lewej do prawej strony, połączona przede wszystkim myślą o ochronie demokracji i państwa prawa. Na myślenie o kompletnie niszowej tematyce LGBT, która jest kluczowa dla może 2% ludzi, będzie czas po zwycięstwie.-@@@-Szanownemu autorowi chciałbym przypomnieć, że pierwszym, który zerwał współpracę z Kaczyńskimi, był Lech Wałęsa. Chyba tego bez powodu nie zrobił. Potem też wielu innych polityków również kończyło współpracę z Kaczyńskimi lub następnie z J.Kaczyńskim (oprócz ""trzeciego bliźni aka"" Dorna, można tu wymienić również niejakiego Ziobrę - potem nawróconego). Lub też w drugą stronę - awansowany i odznaczany w stanie wojennym prokurator Piotrowicz - Dzisiaj wzór i nauczyciel demokracji i przestrzegania prawa(!). Lisy oryginalne kolorystycznie?-@@@-Jak zmienili się Giertych i Kaczyński przez ostatnie 10 lat? Ano tak, że Kaczyński robi to samo, co wtedy, tylko szybciej i mocniej, a Giertych zrozumiał, że to droga w przepaść. Wolę zmienność Giertycha, niż stałość Kaczyńskiego. Można też złośliwie zapytać, czego się nauczyła, jak się zmieniła, jakie wnioski ze swoich i cudzych błędów wyciągnęła przez te 10 lat lewica? No i czemu jest jej coraz mniej, skoro powinno być dużo więcej?-@@@-NIe bardzo wiadomo, jaki jest cel wypowiedzi pana Dymka. Jaki był Giertych w rządzie PiS - większość doskonale pamięta. Co nie znaczy, że ""wróg naszego wroga"" nie może być naszym przyjacielem - choćby doraźnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,18977191,wybory-2015-kopacz-apeluje-o-debate-a-jej-sztab-kto-tak-naprawde.html","Wybory 2015: Kopacz apeluje o debatę, a jej sztab? Kto tak naprawdę chce rozmawiać przed wyborami?","Premier Kopacz wielokrotnie wyrażała chęć debaty z opozycją, a szczególnie z Jarosławem Kaczyńskim. Tymczasem TVN24 informuje, że sztab wyborczy PO nie odpowiada na zaproszenie stacji.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
300polityka publikuje list naczelnego TVN24 do szefa sztabu PiS. Wynika z niego, że Platforma Obywatelska nie odpowiada na propozycje debaty Kopacz-Szydło. ""W związku z brakiem odpowiedzi ze strony szefa sztabu wyborczego Platformy Obywatelskiej informuję, że stacja TVN24 ponowiła swoje zaproszenie do ww. debaty i przekazała je na ręce Szefa Sztabu Marcina Kierwińskiego"" - informuje stacja.

Szydło: ""Histeryczne napraszanie""

Ewa Kopacz podkreśla natomiast, że to PiS unika odpowiedzi na propozycje debat. Szefowa rządu mówi jednak o debacie z Jarosławem Kaczyńskim. - To nie Beata Szydło, tylko Jarosław Kaczyński jest szefem PiS. Tak się utarło, że to szefowie największych partii rozmawiają - mówiła w weekend i dodała, że Kaczyński jest ostatnio bardzo aktywny, stąd wniosek, że to on będzie premierem.

Szydło w odpowiedzi stwierdziła, że ""rozhisteryzowana Ewa Kopacz nie zajmuje się niczym innym, tylko ciągle opowieściami o debacie"". - Premier powinien rządzić, a nie histerycznie bez przerwy napraszać się, by ktoś z nią debatował - komentowała wiceszefowa PiS.

Kidawa-Błońska: ""Opozycja unika debaty""

Temat debaty poruszyła też marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. - Beata Szydło nie usiadła do debaty z Ewą Kopacz, nie zrobił także tego Jarosław Kaczyński i boję się, że jeżeli tak dalej pójdzie to do końca kampanii Polacy nie posłuchają, jak lider PiS rozmawia z liderem PO, bo boję się, że strony PiS nie będzie chęci na taką debatę. Szkoda, bo zasługujemy na taką debatę, tylko trzeba usiąść do stołu - mówiła w Radio Zet.

Jej zdaniem PO oczekuje tylko na chęć ze strony PiS i mimo swojego zdania na temat przywództwa w opozycji, jest gotowa także do debaty z Beatą Szydło. - Ewa Kopacz mówi tak, a Jarosław Kaczyński mówi nie, Beata Szydło mówi nie? Tak jest? - dopytywała Monika Olejnik, a Kidawa-Błońska stwierdziła: - Tak, cały czas. Czekamy na termin. Będzie termin, jest debata.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Mikołaj Kuras / Sławomir Kamiński | Agencja Gazeta,"Kaczyński tak jak w stanie wojennym chował się za spódnica mamy tak teraz chowa się za spódnicą straSzdło.
On się po prostu panicznie boi debat ( zawsze je przegrywa ) a tym bardziej z kobietą no i przecież na tej debacie nie będzie miał swoich ekspertów.-@@@-Ciezko powiedziec jak to tu jest z tymi debatami w rzeczywistosci. Kaczynski na pewno, po przegranych debatach z Tuskiem w 2007 i z Komorowskim w 2010, nie bedzie chcial debaty z Kopacz. Kopacz powinna chciec debatowac z Szydlo, ale ma racje, ze nie bedzie sie prosic ani blagac o taka debate. Szydlo jednak najprawdopodobniej obawia sie takiej debaty, co nikogo nie powinno dziwic przy jej, powiedzmy to bardzo dyplomatycznie, ""mialkosci"" intelektualnej, ale byc moze jednak sie odwazy na debate. Kopacz tez nie jest ""gigantka"", daleko jej do Thatcher, ale mimo wszystko powinna wygrac taka debate z Szydlo. Zobaczymy jak to wszystko pojdzie.-@@@-Jak można debatować z PISkliwym ""Echem Jarosława""?-@@@-Wyborcom należy się debata 2 partii wiodących w sondażowniach!-@@@-rozhisteryzowana to jest raczej na pewno owa szydło !!!
wie, że jest marionetką, wystawiona na odstrzał przez kaczora,
mało tego! zdaje sobie sprawę, jaka jest mierna, kiedy w jej główce zabraknie wyuczonej formułki,
wtedy bredzi jak każda kato-pisówa,
poza tym ktoś ja fatalnie ubiera, ta broszka ma się w jej przypadku, jak ""kwiatek do kożucha"",
broszki nie dla tak tępej osoby, do broszki trzeba mieć osobowość a nie dziedziczną słomę, bo wtedy wygląda jak przebrany strach na wróble!-@@@-pyskowka

gdybym wyszedl z ostatniej debaty z malym pistolecikem w dloni..tez bym robil zeby uniknac nastepnej debaty-@@@-Pani Szydło - to wasz PSI OBOWIĄZEK !!!! debatować - obywatele chcą wiedzieć, jakie macie plany. Ale Jarosław K jak zawsze stchórzy, tłumacząc to plamami na słoncu :-))))-@@@-Debatowanie z p. Szydło nie ma sensu. Ta pani może jedynie powtórzyć opinię wygłoszoną wcześniej przez Kaczyńskiego i obudować ją demagogicznymi frazesami typu ""damy radę"", czy ""będzie dobra zmiana"". Jeśli PIS by rządził, to p. Szydło mogłaby ustalić skład 'swojego' rządu tak samo jak ustalał skład swojej kancelarii i doradców prezydent A. Po Trzykroć Niezłomny Duda. Kaczyński musiał wyjść z piwnicy bo coraz bardziej pogarszają się sondaże PIS-u, ale nie sądzę żeby chciał debatować ze względu na swoje kompleksy. Tak więc, raczej żadnej debaty nie będzie.-@@@-Ciekawe czy PiS jest wprost sterowany z Kremla poprzez Toruń czy wprost finansowany przez Moskwę?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23593072,droga-ekspresowa-s3-kierowcy-juz-moga-jechac-nowym-odcinkiem.html",Droga ekspresowa S3. Kierowcy już mogą jechać nowym odcinkiem. Do końca roku powstanie kilka kolejnych,"Do ruchu w poniedziałek 25 czerwca oddany został niemal 24-kilometrowy fragment drogi ekspresowej S3 pomiędzy węzłami Lubin Południe a Legnica Południe. Tym samym S3 została ""oficjalnie"" połączona - w tym drugim węźle - z autostradą A4.","Na oficjalnie otwartym w poniedziałek fragmencie o długości 23,7 km, pomiędzy okolicami Lubina a autostradą A4, powstały cztery węzły:
węzeł Legnica Południe – połączenie drogi ekspresowej S3 z autostradą A4 umożliwiające relacje w kierunku Wrocławia oraz Jędrzychowic i Zgorzelca;

węzeł Legnica Zachód – połączenie drogi ekspresowej S3 z drogą krajową nr 94 w kierunku Legnicy i Zgorzelca; 

węzeł Legnica Północ – połączenie drogi ekspresowej S3 z drogą wojewódzką 323 w kierunku Legnicy i Kochlic; 

węzeł Lubin Południe – połączenie drogi ekspresowej S3 z obecną drogą krajową nr 3. 
Trasa na całym fragmencie jest dwujezdniowa z dwoma pasami ruchu w każdym kierunku, oraz z pasem awaryjnym. Wykonawcą odcinka był Budimex.
Podkreślamy, że droga została w poniedziałek „oficjalnie” (i z pompą) otwarta, bo de facto już 7 maja br., w ramach tymczasowej organizacji ruchu, udostępniono kierowcom 6,5-kilometrowy fragment pomiędzy węzłami Legnica Południe a Legnica Zachód (czyli połączenie z autostradą A4), a na 15-kilometrowym od węzła Legnica Zachód do miejscowości Chróstnik pod Lubinem kierowcy mogli jechać jednym pasem w każdą stronę.
droga ekspresowa S3 - fragmenty GDDKiA
Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad
@GDDKiA
Pierwsze samochody jadą już nowym odcinkiem #S3 w kierunku Legnicy 
https://www.
pscp.tv/w/bgCxpTFEWktv
WU5OT25ZRWF8MWVhS2JWTVpMT2pLWOBtUwG5adTjeIPFcyaEhOAig3lWGnsPxhauf6Ue1NjO 
…
GDDKiA @GDDKiA
Pierwsze samochody jadą już nowym odcinkiem #S3 w kierunku Legnicy
pscp.tv
31
09:47 - 25 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad
Co dalej z S3?
Kolejnymi fragmentami drogi ekspresowej S3 na Dolnym Śląsku kierowcy również mają pojechać jeszcze w tym roku. W pierwszej kolejności udostępniony na został kolejny na północ prawie 26-kilometrowy fragment pomiędzy węzłami Lubin Południe a Kaźmierzów. Jak podkreśla GDDKiA, wykonawca obecnie koncentruje się na pracach przy węźle Lubin Północ, gdyż udostępnienie tego węzła pozwoli na przekazanie do ruchu już zrealizowanego fragmentu trasy w pełni omijającej Lubin.
Wartość całego projektu pomiędzy jeszcze niegotowym odcinkiem pomiędzy węzłami Kaźmierzów a Lubin Południe oraz właśnie otwartego odcinka Lubin Południe – Legnica Południe wynosi 1 887 mln zł. Z tego 992 mln zł to dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej.
Również kolejne odcinki S3 na północ - 33 km od Kaźmierzowa do Nowej Soli w województwie lubuskim - mają być gotowe jeszcze w tym roku. Dalej aż do Szczecina droga S3 jest już przejezdna, choć między Nową Solą a Zieloną Górą oraz na moście na Odrze w Cigacicach na północ od Zielonej Góry na razie tylko jednym pasem w każdą stronę. W pierwszym przypadku druga nitka ma być gotowa pod koniec 2018 r., zaś w przypadku mostu na Odrze - w 2019 r. Nie jest jeszcze gotowe także 70 km S3 między Szczecinem a Świnoujściem - ale to ma się zmienić do 2022 r.
Także do końca roku kierowcy powinni pojechać nowym fragmentem S3 na południe - od węzła Legnica Południe do węzła Bolków. Stan zaawansowania rzeczowego inwestycji jest tutaj na poziomie ok. 80 proc. Koszt całego projektu wynosi ok. 900 mln zł. Potem pozostanie już tylko fragment od Bolkowa do granicy z Czechami. Ten odcinek ma być gotowy w 2023 r., jeszcze w 2018 r. planowane jest podpisanie umów na projekt i budowę tego fragmentu S3.
S3 od Świnoujścia aż do Czech
Docelowo droga ekspresowa S3 będzie miała długość ponad 520 km i połączy północny zachód z południowym zachodem kraju - zespół portów morskich Szczecin - Świnoujście z Lubawką, gdzie znajduje się granica polsko-czeska. Ogólnie S3 jest częścią korytarza paneuropejskiego łączącego Szwecję z Grecją. Jej kontynuacją na terenie Republiki Czeskiej jest trasa D11.
***
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",KRZYSZTOF ĆWIK,"Kiedy w tym kraju pasibrzuchy zajmą się modlitwą i odwalą od świeckich spraw? Przecież nie oni to budowali, nie oni za to płacili.-@@@-Czarny batman w spódnicy już miotłą pomachał, kasę wziął i trasa oddana do użytku baranom. Tylko o dziwo ludzie giną mimo błogosławieństwa. Albo czarny nie skuteczny albo czary nie takie.-@@@-Dlaczego jeśli droga jest poświęcona, to mimo to giną na nich ludzie?-@@@-A kto to ten w różowej sukience?-@@@-w jakim charakterze występuje ten pan w sukience ???-@@@-A co tam robiła ta świnka w sukience ?-@@@-Łoo, jest ksiądz, jest super, za pół roku remont.-@@@-Za Tuska autostrady poprostu otwierano. Zero celebry, zero przecinania wstęg, zero politycznego show.
Ale przyszła dobra zmiana. Im to przecinanie wstęgi się poprostu należało.
Przez ostatnie 8 lat, Polki i Polacy, byli pozbawieni patosu i celebry podczas przecinania wstęg. Dobra zmiana słucha Polek i Polaków więc teraz będą przecinane wstęgi. Totalna opozycja nie może zabronić tej jakże pięknej tradycji. Wystarczy nie kraść i można przecinać wstęgi.-@@@-No to można wstawać z kolan i walić pod prąd..... taka lokalna tradycja n s3 :/"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21285477,dywidendy-z-ofe-powinny-zasilac-budzet-a-nie-prywatne-kieszenie.html","""Dywidendy z OFE powinny zasilać budżet, a nie prywatne kieszenie"". Dzięki temu byłyby pieniądze na 500 plus","Grażyna Ancyparowicz, zasiadająca z rekomendacji PiS od roku w Radzie Polityki Pieniężnej, proponuje, aby dywidendy ze spółek w portfelach OFE po zapowiadanej reformie zasilały budżet państwa, a nie ?prywatne kieszenie?. Jak wynika z jej szacunków, budżet zyskałby dzięki temu 15-20 mld zł, czyli finansowanie programu 500 plus na niemal cały rok.","Pod sam koniec 2016 r. Rada Ministrów przesłała do Sejmu informacje o skutkach obowiązywania aktualnych rozwiązań emerytalnych. Znalazła się w niej także rekomendacja przekazania 25 proc. środków zgromadzonych w OFE na Fundusz Rezerwy Demograficznej, a pozostałych 75 proc. (w postaci akcji spółek, głównie polskich) do Polskiego Funduszu Rozwoju, a następnie na nasze indywidualne konta emerytalne, które byłyby zarządzane przez fundusze inwestycyjne powstałe z przekształcenia obecnych OFE.
Grażyna Ancyparowicz w poniedziałkowej rozmowie w programie ""Chodzi o pieniądze"" w TVP1 stwierdziła, że choć pozytywnie ocenia pomysł likwidacji OFE, to jednak wobec dalszej części pomysłu Morawieckiego jest już sceptyczna. 
- Plan jest taki, że Polski Fundusz Rozwoju ma później przekazać akcje z portfeli OFE do jakichś prywatnych spółek. Ja byłam na kilkunastu spotkaniach, gdzie była mowa na temat planowanego przez wicepremiera Morawieckiego systemu emerytalnego i widziałam, jak tam zacierają ręce wszyscy ci, którzy teraz rządzą OFE, bo oni są przekonani, że pod inną nazwą z powrotem te aktywa przejmą – komentuje Ancyparowicz. – Czyli dywidendy, które kiedyś płynęły będą z tego tytułu, będą zasilały prywatne kieszenie. Nie bardzo rozumiem, dlaczego te pieniądze miałyby być kierowane do prywatnego sektora – dodaje członkini RPP.
Gra toczy się o wysoką stawkę, bo największe OFE w swoich portfelach mają m.in. największe polskie banki i najbardziej strategiczne polskie przedsiębiorstwa, wchodzące w skład indeksu WIG20. Zdaniem Ancyparowicz, przy odpowiednim zarządzaniu te spółki mogłyby przynosić co roku wysokie dywidendy.
Problem tylko w tym, aby dywidendy nie trafiały do funduszy, ale do budżetu państwa. - Szacowałam, że gdyby zarządzać tymi dużymi spółkami, to można by zyskać do budżetu od 15 do 20 mld zł, a wtedy mamy prawie w całości sfinansowany program 500 plus - dodała Ancyparowicz. Przy obecnie zakładanych w planie Morawieckiego rozwiązaniach, do kasy państwa trafiłoby 3,5-4 mld zł.
OFE bis czy nie?
Paweł Borys, prezes Polskiego Funduszu Rozwoju (czyli jednego z elementów planu reformy emerytalnej) odrzuca zarzuty o tworzenie „OFE bis”. Tłumaczy, że po reformie każdy będzie miał wpływ na politykę inwestycyjną funduszy (dziś nie decydujemy w co inwestuje nasze OFE), ponadto uproszczone zostaną zasady przenoszenia swoich oszczędności między instytucjami,  a koszty obsługi obniżone.
Propozycja Grażyny Ancyparowicz może wynikać np. z wyroku Trybunału Konstytucyjnego, który orzekł, że środki w OFE są publiczne. W związku z tym dywidendy wypłacane OFE przez spółki z ich portfeli również można uznać za publiczne. Aktualnie dywidendy powiększają wartość jednostki uczestnictwa osoby odkładającej w OFE. Jednak gdyby przenosić je do budżetu państwa, a nie podwyższać o nie wartość jednostki uczestnictwa w funduszu, to odbiłoby się to na poziomie kapitału zgromadzonego w III filarze, a tym samym wypłacanej emerytury.
To stoi z kolei w opozycji do zapowiedzi wicepremiera Mateusza Morawieckiego, który wielokrotnie powtarzał, że chce „oddać” te pieniądze Polakom, że mają one „zasilać prywatne oszczędności na jesień życia”. W takim samym duchu, o przekazaniu Polakom pieniędzy z OFE „już na własność, kończąc dyskusję, czy są to pieniądze prywatne czy publiczne” w programie wypowiadał się Paweł Borys.",ADAM STĘPIEŃ,"PO przeksięgował pieniądze z OFE do ZUS , a PiS bezczelnie je zapier.doli.-@@@-System emerytalny PiS ma polegać na tym, że obecnie pracujący łosie mają utrzymać wysokie emerytury dla obecnych emerytów, a z podatków dodatkowo zasponsorować wszystkie obietnice wyborcze PiS. A do tego mają sobie ""odłożyć"" na swoje emerytury, bo akurat ich emerytury PiS-u pier..li (bo już wtedy nie będzie rządził).-@@@-Powiek krótko - to zamach na nasze emerytury i zwykłe złodziejskie zagrabienie pieniędzy na finansowanie kiełbasy wyborczej w postaci 500+. Składki i dywidendy powinny ""pracować"" na kontach ZUS i mają iść na emerytury a nie bieżące wydatki (nie)rządu.-@@@-Czyli dywidendy mają trafić do budżetu żeby budżet mógł wypłacić 500+.
Czy ta pani nie zapomniała że budżet musi jeszcze dopłacić ZUS-owi do wypłat emerytur kilkadziesiąt miliardów, bo o tyle są mniejsze wpływy od wypłat. Ponadto obniżenie wieku emerytalnego pogorszy te proporcje jeszcze bardziej.
Przejęcie reszty pieniędzy z OFE to tylko pudrowanie budżetowego trupa, na chwilę da wizualny efekt, ale wkrótce rozejdzie się charakterystyczny ""aromat"" i nie pozostawi złudzeń...-@@@-Jakie kwalifikacje trzeba miec żeby trafić do RPP? Matura starczy? Pani mówi, jakby nie znała definicji.
Jaki sens dla oszczędzającego mają mieć fundusze (jakiekolwiek, nie tylko emerytalne) jeśli dywidenda ma trafiać do innego podmiotu (w tym przypadku do Skarbu Państwa)??? Chyba lepiej wydać teraz niż odkładać na nieoprocentowane i płatne (za prowadzenie) konto.-@@@-ZŁODZIEJE !!! Dywidendy mają zasilać konta emerytów odkładających w OFE, a nie patologię produkującą bachory.-@@@-To juz jest kradzież na całego. Kombinują oj ...kombinuja. Nie wiem czy to przypadkiem nie koliduje z prawem Unii Europejskiej.-@@@-do k** nędzy, czy ona chce zrobić z OFE zus bis, kolejną instytucję gdzie nie będzie pieniędzy bo by je przepier*** na wszystko inne niż wypłata emerytur - nich zabierze kase ze swojego OFE a od mojego niech się odpier****-@@@-No to teraz proszę szanowne pisiorstwo o głośny skowyt o kradzieży OFE. Bo tym razem to NAPRAWDĘ będzie kradzież."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2770999.html",Prezydent Kwaśniewski: otwarcie Cmentarza Orląt to święto polsko-ukraińskiego pojednania,,"Prezydent Aleksander Kwaśniewski spotkał się w czwartek w Kijowie z prezydentem Ukrainy Wiktorem Juszczenką. Podczas rozmowy omówiono przygotowania do otwarcia lwowskiego Cmentarza Orląt 24 czerwca. - Jest pełna gotowość strony ukraińskiej, by było to wielkie święto polsko-ukraińskiego pojednania - stwierdził prezydent RP. - Zrobimy wszystko, żeby została uszanowana nie tylko nasza polska, ale także ukraińska wrażliwość.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17491586,Przyspieszenie_ws__in_vitro___Chodzi_o_odgrzanie_podzialu.html","Przyśpieszenie ws. in vitro. ""Chodzi o odgrzanie podziału na starców z ciemnogrodu i nowoczesnych Europejczyków?""","Rząd chce w pierwszej części marca zająć się ustawą ws. in vitro. Publicysta ""Rz"" Tomasz Krzyżak zastanawia się, czy przyśpieszenie może być podyktowane interesem politycznym PO. ""Ile jest w tym próby wciągnięcia w światopoglądową wojnę konserwatystów z PiS oraz hierarchii Kościoła?"" - pyta Tomasz Krzyżak.","Rząd Ewy Kopacz chce jeszcze przed jesiennymi wyborami doprowadzić do sejmowego głosowania w sprawie projektu ustawy o in vitro. Według Małgorzaty Kidawy-Błońskiej większość posłów PO poprze projekt. Ostatnia sejmowa debata o regulacjach dotyczących zapłodnienia pozaustrojowego zakończyła się awanturą. Wyraźnie podzielona była Platforma. Ówczesny członek PO Jarosław Gowin i wspierający go konserwatyści forsowali swój restrykcyjny projekt.

Tomasza Krzyżaka z ""Rzeczpospolitej"" niespecjalnie przekonują słowa rzeczniczki rządu, że przyśpieszenie prac nad projektem zostało wymuszone głośną sprawą ze Szczecina. Przypomnijmy: latem po zapłodnieniu in vitro - refundowanym przez państwo - kobieta urodziła nie swoje dziecko.

""Determinacja, z jaką Platforma usiłuje przeforsować ten projekt akurat teraz - kilka miesięcy przed wyborami - jest godna podziwu. Ale warto postawić tu kilka pytań. Czy prawdziwym celem nowych przepisów jest rzeczywiście troska o niepłodne pary? Ile jest w tym gry politycznej? Próby wciągnięcia w światopoglądową wojnę konserwatystów z PiS oraz hierarchii Kościoła? Czy nie chodzi wreszcie o odgrzanie w roku wyborczym podziału na kostycznych starców z ciemnogrodu oraz tych nowoczesnych i europejskich?"" - zastanawia się dziennikarz.

Wszystko w imię UE

Krzyżak zwrócił uwagę, że w przypadku ustawy o in vitro pojawia się też argument o dostosowaniu przepisów do regulacji obowiązujących w Unii Europejskiej. Zdaniem dziennikarza ""Rz"" to najczęściej pojawiające się hasło w przypadku kontrowersyjnych światopoglądowo regulacji.

""Wprowadzenie do sprzedaży bez recepty tzw. pigułki dzień po też wymusiła na nas UE. Ratyfikacji konwencji antyprzemocowej również musimy dokonać, bo tak chce Europa. Czy ten sam argument pojawi się wkrótce przy legalizacji związków jednopłciowych? A potem przyjdzie czas na eutanazję? Czy pod dyktando oświeconej Europy Polacy przejmą wszelkie nowinki?"" - pyta.

Senacka komisja nie chce konwencji antyprzemocowej. ""Zmusi do uznania kapłaństwa kobiet"">>>",Fot. Michał Mutor / AG,"A kogo obchodzi co do powiedzenia w sprawie rodziny i zapłodnienia , i to obojętnie jakiego mają klechy z wyboru stare kawalery , a o rodzinie i rozmnażaniu tylko coś słyszeli i to nie dokładnie , teoretyki-@@@-Ciemnogrodu w Polsce nie trzeba budzić, co widać na przykładzie pana redaktora, który hurtem do jednego katolibskigo wora, wrzuca walkę z bezpłodnościa, ustawę przeciwko przemocy w rodzinie i nie wiedzieć czemu eutanazję i związki partnerskie. Jeżeli w Polsce raz się nie przeprowadzi podziału państwa od kościoła to będziemy zadupiem Europy na wieki-@@@-Klechy i dziadki z pisu mogą się pluć ile chcą , zapłodnienie in vitro ich nie dotyczy-@@@-Ale bzdura. UE każe sprawę in vitro uregulować. Można je nawet zakazać. Polska musi płacić kary za zwłokę w regulacji a nie za to że nie ma w Polsce in vitro. Zwalanie odpowiedzialności na UE w tym przypadku jest nie na miejscu.-@@@-""Wprowadzenie do sprzedaży bez recepty tzw. pigułki dzień po też wymusiła na nas UE. Ratyfikacji konwencji antyprzemocowej również musimy dokonać, bo tak chce Europa. Czy ten sam argument pojawi się wkrótce przy legalizacji związków jednopłciowych? A potem przyjdzie czas na eutanazję?""

"" Czy pod dyktando oświeconej Europy Polacy przejmą wszelkie nowinki?""

Uwazam, ze stawia pan zle pytanie.
Pytanie powinno brzmiec inaczej, a takze zawierac odpowiedz:

Czy Kosciol ze swymi wplywami we wladzach rzadzacych przyzwoli (dopusci) na ""wszelkie nowinki"" dyktowane przez ""oswiecona Europe"" ?

Uchowaj na Panie Boze nas od tego :).-@@@-Panie Krzyżak mam w dup...pańskie podejrzenia: czy to jest podyktowane tym albo tamtym.
To pański problem, a z panem Rzeczpospolitej, która udaje intelektualną gazetę. Dla ludzi ważne jest ,że ustawa będzie co zmieni ich czasami bardzo trudną sytuację-@@@-PO przed wyborami obiecuje ,ze spelni postulaty wyborcow ,te ktore nie wymagaja duzych nakladow,a ktore ludziom ulatwilyby zycie,a potem po wyborach spelnia oczekiwania krk i nie dziala i tak w kolo.-@@@-Ciekaw jestem kto z Gazety Wyborczej czerpie zyski z nachalnej reklamy /riderto i odiidodi/ pod każdym tematem na forum o laptopach za 15 zł.-@@@-""PO"" - czy ktoś widział bardziej oszukańczą organizację???????????????.
WYBORY, wybory, .......................................
Wywołają wielki SPÓR I MNÓSTWO AWANTUR, skierują projekt do KOMISJI SEJMOWEJ A TAM PRZELEŻY DO NASTĘPNYCH WYBORÓW W 2019 ROKU.
PÓŹNIEJ ZNOWU ......................................, itd."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,162673,24610732,the-umbrella-academy-z-drugim-sezonem-na-platformie-netflix.html","""The Umbrella Academy"" z drugim sezonem na platformie Netflix","Netflix zapowiedział kontynuację serialu ""The Umbrella Academy""!. Zdjęcia do drugiego sezonu produkcji rozpoczną się w maju 2019 roku.","Serial opowiadający historię rodziny superbohaterów został ciepło przyjęty przez widzów, jak i krytyków filmowych. Teraz dodatkowo pojawiły się pierwsze oficjalne informacje na temat kontynuacji ""The Umbrella Academy"".
""The Umbrella Academy"" - powstanie drugi sezon serialu wyprodukowanego przez Netflix
Produkcja została oparta na nagradzanych komiksach stworzonych przez Gerarda Waya i zilustrowanych przez Gabriela Ba. Pomysł na serial ""The Umbrella Academy"" powstał po tym, jak Netflix stracił licencje na udostępnianie filmów z serii Marvela. Chcąc zaspokoić oczekiwania widzów, którzy wykupili abonament ze względu na produkcje o superbohaterach, Netflix postanowił wprowadzić własny serial w tej tematyce.
  Według wstępnych informacji zdjęcia do nowego sezonu zaplanowano od maja do października bieżącego roku. Prawdopodobnie premiera odbędzie się na początku 2020 roku. Do tej pory ustalono także, że w drugiej części produkcji zobaczymy znanych z pierwszej serii aktorów. Będą to więc Ellen Page, Tom Hopper, David Castaneda, Emmy Raver-Lampman, Mary J. Blinge, Robert Sheenan, Aidan Gallagher czy Ashley Madekwe. Producentem wykonawczym ma być Steve Blackman.
Historia ""The Umbrella Academy"" zaczyna się w 1989 roku, kiedy jednego dnia rodzi się prawie pięćdziesiąt dzieci. Najdziwniejsze w całej historii jest jednak to, że wcześniej żadna z kobiet nie była w ciąży. Większość z dzieci trafia więc do adopcji. Miliarder Reginald Hargreeve decyduje się na adopcję siódemki rodzeństwa, którzy jak się okazuje, mają nadprzyrodzone umiejętności. Mężczyzna przygotowuje dzieci do radzenia sobie ze swoim talentem i ratowania świata w przyszłości. Gdy dorastają ich więzi się rozpadają. Wieść o śmierci ojca zmusi ich do ponownego kontaktu.  ",Netflix,"Super :) czekam też na trzeci sezon Westworld, choć to na HBO."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1324710.html",Sprawa Rywina. Michnik przesłuchany,"Wierzę, iż również posłowie z komisji uznają za interesujące nie tylko ""interesy Michnika z Rywinem"" ale np. ""interesy prezesa Roberta Kwiatkowskiego z Rywinem"", że będą potrafili przebadać mechanizm, że oto firma, której współwłaścicielem jest pan Czarzasty wspomaga ""Trybunę"", która jest de facto gazetą Lwa Rywina - powiedział Adam Michnik przed sejmową komisją śledczą badającą sprawę Rywina Komisja odrzuciła wniosek o zbadania billingów premiera.","- Dziękuję posłom za cierpliwość -tymi słowami redaktor naczelny ""Gazety"" kończył swoje trwające 18 godzin zeznania przed sejmową komisją śledczą.

-Pewne nerwowe reakcje osób, które miałem okazję zauważyć, świadczą, że rzeczywiście przez te kilka dni posunęliśmy się do przodu -skomentował przesłuchania szef komisji Tomasz Nałęcz (nie chciał precyzować, o kogo chodzi).

W sobotę niewiele brakowało, by przesłuchanie trwało kolejny dzień. Niepokój dziennikarzy i członków komisji wywołała zapowiedź przewodniczącego Nałęcza, że wobec zarzutów Michnika o stronniczość i złośliwość prokuratury odczyta całe zeznanie szefa ""Gazety"" w prokuraturze, by opinia publiczna sama wyrobiła sobie zdanie. -Odwołuję to, co powiedziałem. Tylko jedno pytanie było stronnicze i złośliwe - prostował Michnik i obrady przebiegły w zwykły sposób.

Dlaczego ustawy o RTV i Czarzasty?

Członkowie komisji kolejny raz powrócili do sprawy projektu i prac nad nowelizacją ustawy o RTV. - Kluczem do rozwiązania tej sprawy jest pomysł prywatyzacji drugiego programu telewizji publicznej - przekonywał Michnik. Powątpiewał w zapewnienia prezesa TVP Roberta Kwiatkowskiego, że nigdy nie myślał o sprywatyzowaniu ""Dwójki"". - O tym od dłuższego czasu wróble ćwierkały na dachu -mówił pytającemu go o to posłowi SLD Stanisławowi Rydzoniowi.

Zdaniem Michnika w praktyce nie jest istotne, kto zgłosił do tego projektu poprawkę umożliwiającą prywatyzację ""Dwójki"" (według doniesień prasowych mógłby to być szef KRRiTV Juliusz Braun): Michnik arguemtnował, że przecież Braun nie miał koniecznych do tego wpływów politycznych i pieniędzy. - Moim zdaniem istotne jest, kto z tej poprawki mógł odnieść korzyść. Miałem wiedzę dziennikarską, że nad tym fragmentem ustawy czuwał sekretarz KRRiTV Włodzimierz Czarzasty -zaznaczał Michnik. Jego zdaniem właśnie on oraz prezes TVP Robert Kwiatkowski mieli interes w prywatyzacji publicznej telewizji.

W tym kontekście naczelny ""Gazety"" zwracał uwagę, że działania Rywina mogły służyć skompromitowaniu Agory, by wyeliminować silnego konkurenta z rynku medialnego.

Dlaczego Kwiatkowski?

Michnik w trakcie przesłuchania rekonstruował swoje hipotezy co do udziału w sprawie prezesa TVP Roberta Kwiatkowskiego. Przypomniał, że Kwiatkowski już wcześniej, 18 lipca, został przez premiera wymieniony jako wysłannik Agory w sprawie nowelizacji ustawy o RTV. Kwiatkowski w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" stwierdził, że zlecił mu to Rywin, którego uważał za ""człowieka Agory"". Michnik uznał, że zachowanie Kwiatkowskiego było zastanawiające, bo -jeśli tak było -to Kwiatkowski po prostu powinien zadzwonić do Agory i zweryfikować ""pełnomocnictwa"" od spółki. - Przecież każdy z posłów w tej sytuacji tak by zrobił - mówił Michnik. Naczelny wyborczej powiedział, że Kwiatkowski nie informował również ""Agory"", której jakoby był wsyłannikiem jaki był wynik rozmów z premierem. Kwiatkowski nie dzwonił również po słynnej konfrontacji u premiera z Lwem Rywinem, gdy ten ostatni wymienił jego imię. -W wypowiedziach Kwiatkowskiego widzę oburzenie na Agorę, a żadnego na Rywina, a przecież przy założeniu jego całkowitej niewinności to on był główną ofiarą tego co zrobił Rywin. To on powinien być najbardziej oburzony -argumentował.

Dlaczego Heritage Films?

Poza tym Michnik tłumaczył, że w czasie śledztwa dziennikarskiego starał się dotrzeć do tego, w jaki sposób przepływały pieniądze z Heritage Films (na jej konto miała być wpłacona łapówka). Michnik w związku z tym zastanawiał się: Z kim interesy może prowadzić Rywin i jego firma producencka Heritage Films? Czy był i jak wyglądały biznesowe kontakty prezesa Kwiatkowskiego i telewizji publicznej z Canal+ kierowanym przez Rywina? Jak wyglądały przepływy pieniędzy przy filmach produkowanych wspólnie przez publiczną telewizję i Canal+. -Tego, czy miały one charakter niebanalny, nie udało się ustalić - pokreślił Michnik.

Przypomniał, że m.in. działalność TVP i jej agencji filmowej była badana przez audytorów firmy Artur Andersen. Z doniesień prasowych wynikało, że na podstawie tego audytu Ministerstwo Skarbu nie udzieliło skwitowania (czyli aprobaty działalności) zarządowi TVP. Wtedy telewizja miała zmienić audytora. W trakcie śledztwa ""Gazeta"" bez skutku usiłowała do tego audytu dotrzeć.

Co pisze ""Trybuna""?

W trakcie odpowiedzi na pytania Michnik wielokrotnie cytował to, co o sprawie Rywina i jej interpretacjach pisała ""Trybuna"", wywołując zniecierpliwienie szefa komisji Nałęcza, który apelował, by zeznania nie przerodziły się w przegląd prasy.

Michnik jednak co jakiś czas przywoływał publikacje ""Trybuny"", która najpierw opisała koncepcję, że to on razem z prezydentem chciał poprzez publikację tekstu ""Przychodzi Rywin do Michnika"" obalić rząd Leszka Millera. Teraz zaś - jak zaznaczył Michnik - robią wszystko, by ośmieszyć komisję i ludzi, którzy sprawę ujawnili. ""Trybunę"" nazwał ""organem Lwa Rywina"". -W tej gazecie pisze się nie o sprawie Rywina, ale o sprawie Agora-Rywin, tak jakbyśmy to my byli oskarżeni -denerwował się Michnik. Znów wskazał ""Trybunę"" jako gazetę, za którą mogą stać ludzie chcący ""zamazać sprawę"", tak by ""kłamstwo zwyciężyło"".

Przyznał, że zastanawia się jak to się dzieje, że Muza, której współwłaścicielem jest Czarzasty pieniędzmi umacniają pozycję finansową ""Trybuny"". -My nie jesteśmy niczyim organem -replikował w PAP redaktor naczelny ""Trybuny"" Marek Barański. I dodał, że nie tylko jego gazeta ma wątpliwości w tej sprawie.

Z kolei poseł SLD Jerzy Szteliga dopytywał Michnika, czy ""Gazeta"" przy okazji dyskusji o ustawie o RTV inspirowała zachodnie media do artykułów nieprzychylnych Polsce (cytował np. ""Washington Post"", który krytykował rząd za prace nad ustawą). Michnik tłumaczył: -Musimy się przyzwyczaić, że żyjemy w świetle reflektorów. Przypominał, że w obronie hiszpańskiej gazety ""El Pais"" wobec działań rządu José Aznara wystąpiła cała europejska prasa. -Gdyby rząd USA chciał ograniczyć możliwości rozwoju amerykańskich gazet, na pewno napisalibyśmy krytycznie o rządzie USA -zaznaczył.

Posłowie SLD pytali też o list Dennisa Berry'ego, prezesa Cox Enterprises, współudziałowca Agory. Berry napisał do premiera Millera zaniepokojony projektowanymi zmianami w ustawie o RTV. List ujawniła ""Trybuna"", a za nią ""Gazeta"". -Czy to była niedopuszczalna forma nacisku? -pytali posłowie SLD. Ich zdaniem list zawierał groźby i niedopuszczalne określenia wobec premiera. Po chwili okazało się, że fragment listu Berry'ego, który odczytali jako ""złodziejska nowelizacja"", można również prz-etłumaczyć z angielskiego jako ""niejasna, nieprzejrzysta nowelizacja"".

Michnik tłumaczył, że list zagranicznego inwestora do premiera nie jest niczym nadzwyczajnym. Takie sytuacje mogą mieć miejsce w każdym kraju, gdy zagraniczna firma będzie się obawiać o swoje inwestycje i pieniądze, gdy jakiś rząd nagle próbuje zmieniać dotychczasowe reguły funkcjonowania na rynku.

Na koniec Michnik powiedział: -Chcę wyrazić przekonanie, że praca panów zostanie zwieńczona powodzeniem i nie pozwólcie, by tolerancja dla korupcji i kłamstwa zatriumfowała nad prawdą i uczciwością.

Kolejne przesłuchania w komisji zaplanowano na wtorek (mają się stawić prezes Agory Wanda Rapaczyńska i prezes TVP Robert Kwiatkowski).

Posłowie zdecydowali, że w pracach komisji nadal ma uczestniczyć jej wiceprzewodniczący Bogdan Kopczyński. Rekomendację cofnęła mu LPR.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167053,25366974,chcesz-podniesc-posladki-nie-prostszego-wystarczy-wprowadzic.html",Chcesz podnieść pośladki? Nie prostszego! Wystarczy wprowadzić odpowiednie ćwiczenia,"Piękną i krągłą pupę chce mieć każda kobieta. Odkąd Kim Kardashian stała się jedną z bardziej rozpoznawalnych osób na świecie, pojęcie ""za dużych"" pośladków przestało mieć rację bytu. Nikogo oczywiście nie zachęcamy do powiększania pupy w gabinecie lekarskim. Jednak jeśli chcemy tylko podnieść pośladki, jest na to sposób. Wystarczy ćwiczyć!","Ćwiczenia na podniesienie pośladków - inspiracje od celebrytek
Ćwiczenia na podniesienie pośladków kojarzą ci się z morderczym treningiem? Martwy ciąg z obciążeniem, przysiady ze sztangą… Tak, to na pewno bardzo skuteczne ćwiczenia na podniesienie pośladków, ale nie jedyne, które przybliżą cię do celu! Aby się o tym przekonać wystarczy zajrzeć na… profile celebrytek na Instagramie.
Wspominaliśmy już, że modę na duże pośladki zapoczątkowała Kim Kardashian. Celebrytka jednak poszła na łatwiznę i skorzystała z usług chirurga. Warto więc zainspirować się inną gwiazdą, która zasłynęła dzięki swoim bujnym kształtom. Mamy tu na myśli Jen Selter!
Gwiazda popularna w mediach społecznościowych wypromowała ćwiczenia na zgrabną, uniesioną pupę. Chcesz wprowadzić do swojego treningu ćwiczenia na podniesienie pośladków? Koniecznie zajrzyj, na profil Jen Selter. Sport to jej pasja. Amerykanka ćwiczy dosłownie wszędzie i wykorzystuje w tym celu nie tylko popularne urządzenia dostępne na siłowni.
Pamiętaj, jednak o kilku drobiazgach. Niezależnie od tego, czy ćwiczysz na siłowni, czy wykonujesz ćwiczenia na pośladki w domu, zawsze rozpoczynaj trening od rozgrzewki. 15 minut intensywnych wymachów, wyrzutów rąk i nóg, biegu bokserskiego czy pajacyków jest niezbędne, aby rozgrzać solidnie mięśnie. Każde ćwiczenia na pośladki kończy stretchingiem. Rozciąganie pomoże rozluźnić się spiętym podczas treningu mięśniom.
Każde ćwiczenie na pośladki warto wykonywać co najmniej przez 30 sekund. W dość szybkim tempie. Wykonaj trzy serie ćwiczeń. W każdej z nich powinno znaleźć się po 15 lub 20 powtórzeń. Poniżej znajdziesz nasze propozycje ćwiczeń na pośladki. Oto zdecydowanie najlepsze ćwiczenia na podniesienie pośladków!
Najlepsze ćwiczenia na podniesienie pośladków
Ćwiczenie na pośladki w domu - wyrzuty nóg do góry
Przyjmij pozycję podporu. Następnie unieś wyprostowaną prawą nogę do tyłu i lekko ustaw ją do góry. Wykonuj pulsacyjne ruchy w górę i w dół. Powtarzaj ruch przez 30 sekund. Pamiętaj o napięciu brzucha. Zmień nogę.
Ćwiczenie na pośladki w domu - mostek
Połóż się płasko na plecach, oprzyj stopy na ziemi, ręce połóż przy uszach i oprzyj dłonie na podłodze. Wypchnij dynamicznie ciało i biodra do góry. Twoje ciało powinno przypominać odwrócone ""U"". Zatrzymaj pozycję kilka sekund i opuść delikatnie ciało na ziemię. Zrób pięć powtórzeń.
Ćwiczenia na pośladki na siłowni - ćwiczenie z piłką
Połóż się na plecach na macie. Wyprostowane nogi połóż na dużej piłce, ręce ułóż wzdłuż ciała. Podnieś biodra do góry i zegnij kolana. Tym ruchem przysuń piłkę jak najbliżej pośladków. Wyprostuj nogi. Wykonaj przynajmniej 10 powtórzeń. Pamiętaj o wyprostowanych plecach i napięciu brzucha.
Ćwiczenie na pośladki na siłowni - przysiad z kettlem
Potrzebujesz kettla. Na początek wybierz lekkie obciążenie, około sześciu, ośmiu kilogramów. Złap kettla oburącz. Trzymaj wysoko, przy klatce piersiowej. Łokcie zbliżaj do tułowia. Rozstaw nogi na szerokość bioder i zacznij schodzić niżej, tak jak w klasycznym przysiadzie. Wykonaj 20 powtórzeń. Pilnuj, aby kolana nie przekroczyły linii palców stóp.
Ćwiczenia na pośladki z gumą - unoszenie nogi w klęku podpartym
Przyjmij pozycję klęku podpartego. Zaczep gumę o stopę, drugi koniec taśmy przytrzymaj ręką. Wykonuj odwodzenie nogi w tył. Zmień stronę. Zrób 10 powtórzeń na każdą nogę.
Ćwiczenia na pośladki z gumą - unoszenie nogi w klęku podpartym do boku
Przyjmij pozycję klęku podpartego. Podnieś jedną nogę i odłóż ją w bok. Powinna być ugięta do kąta prostego. Podnoś nogę cały czas ugiętą. Wykonaj 15 powtórzeń i zmień nogę.
Ćwiczenia na cellulit - przysiad z wyskoku
Stań prosto, nogi rozstaw na szerokość ramion. Zrób przysiad, a potem energicznie i szybko wyskocz do góry. Wróć do pozycji startowej. Ćwicz przez 30 sekund. Odpocznij chwilę i powtórz.
Ćwiczenia na cellulit - wykrokowy spacer
Stań prosto. Zrób głęboki wykrok na prawą nogę, dostaw tylną nogę i stań prosto. Następnie wykonaj wykrok na nogę lewą. Dostaw prawą. “Spaceruj” w ten sposób przez 30 sekund. Odpocznij i powtórz. Za każdym razem pogłębiaj wykrok.",Alexander Schimmeck/unsplash.com,"Hip thrusty są rewelacyjne, jeżeli chodzi o pośladki! Oczywiście jeżeli chcecie przyspieszyć efekt modelowania pośladków to z własnych doświadczeń polecam Wam zabieg btl emsculpt. Ja go przeprowadzałam w Krakowie, w klinice Vesuna. Nie robiłam pośladków, ale brzuch. Po serii zabiegów jestem zadowolona z osiągniętych efektów. Teraz w końcu widzę, mieśnie na brzuchu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25473168,pobicie-policjanta-w-kaliszu-zatrzymano-czwartego-podejrzanego.html","""Łowcy Głów"" zatrzymali czwartego podejrzanego o pobicie policjanta. Ukrywał się w Koninie","Policja zatrzymała czwartego podejrzanego w sprawie pobicia policjanta na Rynku Głównym w Kaliszu. Okazało się, że prowodyr ataku był poszukiwany przez cztery prokuratury.","Czwarty podejrzany w sprawie pobicia 32-letniego policjanta na Rynku Głównym w Kaliszu okazał się być inicjatorem ataku i najbardziej agresywnym spośród napastników. Policja zatrzymała go w poniedziałek 2 grudnia w godzinach wieczornych. Ukrywał się w wynajmowanym mieszkaniu w Koninie. Złapali go funkcjonariusze zespołu tzw. policyjnych ""Łowców Głów"" z Poznania.
>>> Policyjne lasso, które może zastąpić paralizatory
Mężczyzna, który jest podejrzany o pobicie 32-letniego policjanta, jest znany wymiarowi sprawiedliwości. Okazuje się, że za przestępstwa kryminalne poszukiwały go cztery prokuratury. ""W przeszłości przebywając w aresztach śledczych był karany za niestosowanie się do regulaminów"" - informuje Policja Wielkopolska. 
WielkopolskaPolicja
@PolicjaWlkp
 · 2 gru 2019
Czwarty z podejrzanych, prowodyr i najbardziej agresywny zatrzymany dziś wieczorem przez zespół pościgowy tzw. policyjnych „Łowców Głów” z Poznania. Ukrywał się w wynajmowanym mieszkaniu w Koninie.  
https://www.
rmf24.pl/fakty/polska/n
ews-kalisz-pobili-mezczyzne-za-to-ze-jest-policjantem,nId,3366331 
…
Kalisz: Pobili mężczyznę za to, że jest policjantem
Trzej mężczyźni dotkliwie pobili 32-latka tylko dlatego, że jest policjantem. Do zdarzenia doszło w wielkopolskim Kaliszu. Funkcjonariusz z poważnymi obrażeniami trafił do szpitala.
rmf24.pl
WielkopolskaPolicja
@PolicjaWlkp
Zatrzymany był poszukiwany przez 4 Prokuratury za przestępstwa kryminalne. W przeszłości przebywając w aresztach śledczych był karany za niestosowanie się do regulaminów.
12
18:55 - 2 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika WielkopolskaPolicja
Pobicie policjanta na rynku w Kaliszu. 32-latek został przetransportowany do szpitala
Przypomnijmy, że do pobicia 32-letniego policjanta, który na co dzień pracuje w Komendzie Powiatowej Policji w Ostrowie Wielkopolskim, doszło w niedzielę 1 grudnia na Rynku Głównym w Kaliszu. Mężczyzna został pobity w jednym z lokali gastronomicznych, gdzie spędzał czas wolny w towarzystwie swojego brata. Około godziny 4 nad ranem podeszło do niego kilka osób, które wiedziały, że jest policjantem i brutalnie go pobiły. Funkcjonariusz policji został przetransportowany do szpitala. Jego stan jest poważny - doznał obrażeń twarzoczaszki i wstrząśnienia mózgu.",Fot. Twitter/Wielkopolska Policja,"Zapowiada się świetny nowy kandydat PISu na prezesa NIKu-@@@-Pamiętam słowa JOJEGO powtarzane wielokrotnie , cytuję "" Polska jest bezpieczna "" .
JOJO chyba mówił o sobie ochraniany przez goryli .-@@@-Na takich właśnie typach powinno się testować leki, kosmetyki itp, a nie na niewinnych zwierzętach.-@@@-No, gdzie są te gnojki od bronienia bandytów z Konina, żeby się ująć za niewinnie szykanowanym i domagać się surowej kary dla policjanta, który sprowokował czterech porządnych chłopców?-@@@-Ciekawe jest to, ze dopiero jak szkieł dostał łomot to się nagle potrafił znaleźć. Wcześniej pomimo poszukiwań przez 4 prokuratory żył dalej...-@@@-Powinno się nim zająć ministerstwo środowiska, nie prokuratura. Zutylizować.-@@@-Typowy chwast do wyrwania.-@@@-Od razu na szafot, po co taki chwast żyje?-@@@-W środowiskach patologii społecznej smutek. Sprawcy pobicia zatrzymani."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3067848.html",Putin chce ograniczyć działalność zagranicznych banków w Rosji,Działalność oddziałów zagranicznych banków w Rosji powinna być zakazana - uznał prezydent Rosji Władimir Putin. To stanowisko może utrudnić Rosji wejście do Światowej Organizacji Handlu (WTO).,"""Rząd Rosji zgadza się z naszym sektorem bankowym, że działalność oddziałów zagranicznych banków w Rosji powinna być obecnie ograniczona. W istocie powinna być zakazana"" - powiedział wczoraj Putin. Obecnie zagraniczne banki zainteresowane działalnością w Rosji muszą podejmować żmudne i kosztowne zabiegi o uzyskanie licencji bankowej. Zezwolenie zagranicznym bankom na otwieranie oddziałów jest jednym z negocjowanych warunków wejścia Rosji do WTO w 2006 r. Szczególnie twardo domagają się tego USA.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23244568,lekarze-pomylili-kroplowki-gdy-zobaczyli-co-podali-pacjentce.html","Lekarze pomylili kroplówki. Gdy zobaczyli, co podali pacjentce, było za późno - zabalsamowali ją żywcem","Kobieta trafiła do szpitala w Rosji, gdzie podano jej kroplówkę z formaliną. Po kilkunastu dniach zmarła.","28-letnia Rosjanka trafiła do szpitala w Uljanowsku, gdzie wykonano jej zabieg. Operacja pewnie przeszłaby bez większych komplikacji, gdyby nie fatalna w skutkach pomyłka lekarzy.
Jak donosi varlamov.ru, zamiast podać pacjentce kroplówkę z solą fizjologiczną, pracownicy szpitala zamienili pojemniki i wprowadzili do żył kobiety formalinę. Od 15 marca stan Rosjanki dramatycznie się pogarszał, dlatego przewieziono ją do szpitala w Moskwie.
Tam na skutek pomyłki lekarzy zmarła po kilkunastu dniach. Szef Ministerstwa Zdrowia, Siergiej Morozow złożył kondolencje rodzinie oraz dopilnował, aby wszyscy pracownicy mogący mieć związek z popełnieniem tego błędu zostali zwolnieni ze szpitala. Placówce została nałożona także kara finansowa.
Ustalono, że oba roztwory znajdowały się w identycznych pojemnikach, dlatego nie było trudno o pomyłkę.
Formalina jest bardzo silną toksyną i środkiem bakteriobójczym, który silnie ścina białka. Wykorzystuje się ją głównie w przemyśle chemicznym. 
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny.
Dlatego chcemy pisać dla Was o rzeczach, które najbardziej Was interesują i są Wam najbliższe. Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi, jeśli jest jakaś sprawa, którą chcielibyście nagłośnić, jakiś problem, który chcecie rozwiązać - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc
 ",Fot.,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3161728.html","Palestyński parlament wzmacnia prezydenta, żeby osłabić Hamas","Palestyński parlament uchwalił wczoraj, w ostatnim dniu urzędowania, znaczne wzmocnienie pozycji prezydenta Mahmuda Abbasa. Ma to zapobiec przejęciu całkowitej kontroli nad Autonomią przez radykalny Hamas, który wygrał styczniowe wybory","To próba bezkrwawego zamachu stanu - mówił jeden z deputowanych Hamasu, którzy zostaną zaprzysiężeni w sobotę. - Oni nie mają już żadnego mandatu, wszelkie ich decyzje są nielegalne - oburzał się rzecznik radykałów.

Do wczoraj palestyński parlament był zdominowany przez Fatah, ruch założony przez Jasera Arafata, który rządził Autonomią Palestyńską od jej utworzenia w 1994 r. do śmierci dwa lata temu. Jego partyjni towarzysze oskarżani o nieudolność i korupcję przegrali z kretesem styczniowe wybory, ale nie uśmiecha im się oddanie władzy. Dosłownie w ostatniej chwili, po 11 godzinach debat w parlamencie, powołali wczoraj do życia dziewięcioosobowy sąd konstytucyjny, który ma rozstrzygać spory między rządem, parlamentem i prezydentem. Tyle tylko, że wszystkich jego członków wyznaczy... prezydent Mahmud Abbas, następca Arafata i przywódca Fatahu.

Hamas zdobył 74 miejsca w 132-osobowym parlamencie, ale do zmiany uchwalonych wczoraj praw potrzebowałby aż 88 głosów (dwie trzecie). Ma on dwa główne cele - zniszczenie Izraela i ustanowienie republiki islamskiej w Palestynie. O ile na świecie największe oburzenie wywołuje to pierwsze, to politycy świeckiego Fatahu bardziej obawiają się drugiego. - Teraz, jeśli Hamas wprowadzi np. prawa religijne, Abbas unieważni je jako niezgodne z konstytucją - uważa prawnik Issam Abedin. - Pod tym pretekstem będzie mógł podważyć każdą decyzję nowego parlamentu.

Na wczorajszej sesji parlament powołał szefa nowego urzędu antykorupcyjnego. Został nim oczywiście działacz Fatahu. To stanowisko niezwykle istotne, bo Autonomia znajduje się na skraju bankructwa i zapowiada się wielkie szukanie winnych. W zeszłym tygodniu prokuratura oskarżyła kilkunastu urzędników (w tym z Fatahu) o kradzież 700 mln dol. Wykorzenienie korupcji było jednym z głównych haseł wyborczych Hamasu.

Ustępujący deputowani nie widzą w swoim postępowaniu nic zdrożnego, a nawet dziwią się oburzeniu hamasowców. - Nigdy nie byli w parlamencie, dlatego są ignorantami. Możemy zbierać się i uchwalać ustawy aż ostatniego dnia - mówił wczoraj szef frakcji Fatahu.

Najważniejsza i potencjalnie najgroźniejsza bitwa między Fatahem a Hamasem jeszcze się nie zaczęła. Jej stawką jest kontrola sił bezpieczeństwa, dziś opanowanych przez Fatah. Policjanci boją się utracić pracę, w dodatku są wściekli, bo od kilku miesięcy nie wypłaca się im pensji. Wczoraj w Strefie Gazy obrzucili kamieniami budynek ministerstwa finansów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24369146,rafal-trzaskowski-zapowiada-lekcje-o-mowie-nienawisci-ordo.html",Rafał Trzaskowski zapowiada lekcje o mowie nienawiści. Ordo Iuris szykuje oświadczenia dla rodziców,"Rafał Trzaskowski zarządził, że w warszawskich szkołach przeprowadzone zostaną lekcje o mowie nienawiści. Na informacje natychmiast zareagowała organizacja Ordo Iuris. Chcą przygotować dla rodziców oświadczenia odmawiające zgody na uczestnictwo ich dzieci w takich zajęciach.","Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy, zarządził, że we wszystkich warszawskich szkołach muszą zostać przeprowadzone lekcje, które nauczą uczniów jak reagować na mowę nienawiści. Zajęcia mają zostać przeprowadzone na lekcji wychowawczej, a pomogą w tym materiały dostarczone przez urząd miasta. 
Rafał Trzaskowski zapowiada lekcje o mowie nienawiści
To reakcja na tragiczne wydarzenia z Gdańska. Przypomnijmy, że w niedzielę zaatakowano tam prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Mężczyzna trzykrotnie dźgnął Adamowicza nożem. Polityk zmarł w wyniku rozległych obrażeń. 
Nienawiść ma niszczycielskie skutki. A wszystko zaczyna się od słów. Dlatego w warszawskich szkołach jeszcze przed feriami zostaną przeprowadzone lekcje na temat tego, jak reagować i przeciwdziałać mowie nienawiści
- mówił Rafał Trzaskowski.
W ten sposób urząd miasta chce zapobiec eskalacji negatywnych emocji, które w ekstremalnych okolicznościach mogą przeradzać się w czyny. 
Ordo Iuris nie chce lekcji o mowie nienawiści
Na informację o lekcjach o mowie nienawiści natychmiast zareagowało Ordo Iuris. Jerzy Kwaśniewski, prezes Instytutu, zapowiedział, że razem z innymi członkami organizacji przygotują dla rodziców specjalne oświadczenia, którzy odmawiają zgody na zajęcia szkolne zarządzone przez prezydenta Warszawy. 
Wg Konstytucji rodzice są pierwszymi wychowawcami. Oni ochronią swoje dzieci przed politycznym hejtem lepiej niż urzędnicy
- napisał prezes Ordo Iuris. 
Jerzy Kwaśniewski
@jerzKwasniewski
Niebawem @OrdoIuris przedstawi „Oświadczenie Rodzicielskie” dla rodziców odmawiający zgody na zajęcia szkolne zarządzone przez #Trzaskowski w Warszawie.

Wg. #Konstytucja rodzice są pierwszymi wychowawcami.

Oni ochronią swoje dzieci przed politycznym hejtem lepiej niż urzędnicy.
559
16:17 - 15 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 485
W kolejnych wpisach dodał, że jego zdaniem agresji nie uda się ograniczyć ""dostrzegając ją tylko u tych, z którymi się nie zgadzamy i operując nieostrymi hasłami"". Zaznaczył, że za mowę nienawiści należy uznać również okładkę ze świnią ubraną w strój biskupa, film ""Kler"" czy spektakl ""Klątwa"". Dodatkowo zdaniem Jerzego Kwaśniewskiego należałoby zakazać również ""marszów feministycznych i aborcyjnych, bo to nawet nie jest ""mowa nienawiści"", ale wprost nawoływanie do zabójstwa"".
Artur Stelmasiak
@ArturStelmasiak
Jeśli dobrze rozumiem Pana Prezydenta, to takie spektakle jak ""Klątwa"" i film ""Kler"" w Warszawie zostaną zakazane, jako mowa nienawiści. Proponuję również zakazać marszów feministycznych i aborcyjnych, bo to nawet nie jest ""mowa nienawiści"", ale wprost nawoływanie do zabójstwa. 
https://
twitter.com/trzaskowski_/s
tatus/1085092325578166273 
…
Rafał Trzaskowski
✔
@trzaskowski_
Nienawiść ma niszczycielskie skutki. A wszystko zaczyna się od słów. Dlatego w warszawskich szkołach jeszcze przed feriami zostaną przeprowadzone lekcje na temat tego, jak reagować i przeciwdziałać mowie nienawiści. Dziękuję @SutrykJacek za inspirację.
696
08:25 - 16 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 282
To nie pierwszy raz, kiedy Ordo Iuris w podobny sposób reaguje na propozycję lekcji organizowanych przez urząd miasta w Warszawie. W maju alarmowali, że program wyborczy, wtedy jeszcze kandydata na prezydenta stolicy, Rafała Trzaskowskiego jest niezgodny z Konstytucją. Chodziło m.in. o punkt, w którym Trzaskowski deklarował dofinansowanie edukacji seksualnej w warszawskich szkołach. Wtedy również zapowiadano przygotowanie oświadczeń rodzicielskich. ",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Wydaje mi się, że temu Ordo Iuris powinien przyjrzeć się kontrwywiad. Ordo Iuris działa na rzecz destabilizacji kraju, a ich metody działania są zobrazowaniem socjotechnicznych zasad kreowania i eskalowania konfliktów społecznych.-@@@-To by było na tyle jeśli chodzi o opamiętanie w które co niektórzy naiwnie wierzyli jeszcze w poniedziałek-@@@-Skoro rodzice są najważniejsi to czemu bando miernoty z Ordo Iuris odmawiacie im prawa do aborcji. Sami twierdzicie że to rodzice wiedzą najlepiej co jest dobre dla ich dziecka.
Kolejna organizacja na usługach WATYKANU co się gubi w zeznaniach.-@@@-Co złego widzi Ordo Iuris w lekcjach o mowie nienawiści?-@@@-Ordo Iuris zaczyna być organizacją wrogą wszystkim którzy nie są z pis-@@@-Powinien przygotować oświadczenia o rezygnacji z lekcji religii. To podniesie poziom wykształcenia i uwolni dzieci od tresury.-@@@-Proszę o delegalizację Ordo Iuris!!!!!-@@@-Jeżeli rodzice są pierwszymi wychowawcami i lepiej poradzą sobie z wychowaniem dzieci, to WON ze szkół i podręczników z religią i tzw. wychowaniem patriotycznym. Rodzice sobie w domu nauczą pobożności i patriotyzmu.
Jako promotorów nienawiści i to niebędących w stanie przedstawić jakichkolwiek argumentów, należy ich czym prędzej zdelegalizować jako czynnik o najwyższej możliwej szkodliwości społecznej.-@@@-Uderz w stół, nożyce (Ordo Iuris) się odezwą."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25032212,borusewicz-pozwany-przez-tvp-za-slowa-o-szczuciu-w-kontekscie.html","Borusewicz pozwany przez TVP za słowa o ""szczuciu"" w kontekście zamordowania Pawła Adamowicza","Bogdan Borusewicz poinformował, że został pozwany przez TVP. Przedmiotem pozwu mają być słowa wicemarszałka Senatu wypowiedziane po zabójstwie Pawła Adamowicza. - Do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia i nagonki, w której brały udział także publiczne media, szczególnie publiczna telewizja - mówił 14 stycznia polityk.","O pozwie skierowanym przez TVP Bogdan Borusewicz poinformował na Facebooku. Jak informuje wicemarszałek Senatu, chodzi o jego słowa na temat zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w styczniu.  ""TVP pozwała mnie przed Sąd Okręgowy w Warszawie w procesie cywilnym. Oskarżają mnie o to, że w Polsacie w dniu 14 stycznia - w programie poświęconym zabójstwu prezydenta Pawła Adamowicza - powiedziałem, iż do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia i nagonki, w której brała udział również telewizja publiczna"" - opisuje wicemarszałek Senatu. 
TVP pozwała Bogdana Borusewicza za słowa o ""atmosferze szczucia""
Jak pisze Borusewicz, w pozwie od Telewizji Publicznej mowa jest o ""tragicznej śmierci, a nie o morderstwie prezydenta, do której doszło na oczach tysięcy ludzi przed sceną i milionów przed telewizorami"". Polski polityk i opozycjonista z czasów PRL przypomina w poście, że dotychczas TVP pozwała już kilkanaście osób, m.in. Adama Bodnara, Jacka Jaśkowiaka czy Wojciecha Czuchnowskiego. ""Z niecierpliwością oczekuję na rozprawę"" - pisze wicemarszałek.
Czego dotyczy pozew? Borusewicz dołączył do postu fragment jego wypowiedzi dla Polsat News. Jak opisuje, wideo zostało dołączone do pozwu jako dowód. Do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia i nagonki, w której brały udział także publiczne media, szczególnie publiczna telewizja i ta warszawska, i lokalna - mówi na nagraniu polityk. ",BARTOSZ BAŃKA,"Ależ on mówił prawdę! TVP szczuła na prezydenta Adamowicza!!!-@@@-Dla tych wiechci bohaterem jest Piotrowicz. Ofiara komunizmu. Tak historia zatoczyła koło.-@@@-Zwalczanie prawdy i szczucie na przeciwników politycznych PiS-u, taka misja telewizji publicznej po ""dobrej zmianie"".-@@@-TVP szczuła i przyczyniła się do zamordowania prezydenta Gdańska Pana Pawła Adamowicza.-@@@-TVP brała czynny udział w szczuciu i pomawianiu prezydenta Gdańska. Stworzona przez TVP atmosfera przyczyniła się do zamordowania go. Nic tego nie zmieni-@@@-Chyba tylko ktoś całkowicie naiwny albo zacietrzewiony pisowski zakapior uważa ze TV PIS nie jest ohydną partyjną szczujnią. Od 1989 roku telewizja publiczna miała wiele wad, ale to co jest teraz w tej szczujni przechodzi ludzkie pojęcie. Czasami nawet można odnieść wrażenie ze przed rokiem 1989 nie było gorzej. TV PIS to typowo reżimowe, propagandowe,partyjne medium. Zero obiektywizmu, wiarygodności, zero rzemiosła dziennikarskiego, jak np. Holecka, Rachoń, Ziemiec i wielu innych tzw. dziennikarzy. Borusewicz miał sto procent racji, mało tego był jeszcze za bardzo delikatny w stosunku do tej szczujni.-@@@-Może być ciekawie.

Ponieważ to Borusewicz jest pozwanym, a winę trzeba udowodnić, to TVP będzie musiała UDOWODNIĆ, że nie szczuła.

A to może być trudne w czasach, kiedy ""nic nie ginie"" i są nagrania…-@@@-Płacę regularnie abonament. Jak tak dalej, to winniśmy pozywać TVP za sianie złej propagandy i dzielenie społeczeństwa....-@@@-Nieeeee, telewizyjny ""Volkischer Beobachter"" dla niepoznaki nazwany ""Wiadomościami"" prowadzony przez gołąbka pokoju i pełnego chrześcijańskiej miłości bliźniego p. Ziemca-Eckarta, nie nawoływał nigdy do nienawiści...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25382121,sondaz-prezydencki-duda-zdecydowanie-wygrywa-z-tuskiem-kosiniak-kamysz.html",Sondaż prezydencki. Duda zdecydowanie wygrywa z Tuskiem. Kosiniak-Kamysz z dwucyfrowym wynikiem,"Wyniki sondażu IBRiS dla Wirtualnej Polski przynoszą dobre wieści dla Andrzeja Dudy - aż 48,2 proc. wyborców deklaruje chęć oddania na niego głosu w pierwszej turze. Słaby wynik Donalda Tuska potwierdza, że podjął on dobrą decyzję rezygnując z kandydowania. Próg 10 proc. przekroczył Władysław Kosiniak-Kamysz.","Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, w pierwszej turze Andrzej Duda zdobyłby 48,2 proc. głosów, Donald Tusk - 24,6 proc., Władysław Kosiniak-Kamysz - 10,6 proc., a Robert Biedroń - 8,9 proc. 6,9 proc. respondentów nie wskazało żadnego z kandydatów.
Donald Tusk przegrywa w drugiej turze
W tej sytuacji w drugiej turze znaleźliby się obecnie urzędujący prezydent i przewodniczący Rady Europejskiej. Andrzej Duda mógłby liczyć na 54,5 proc. poparcia, Donald Tusk - na 39,6 proc.
Sondaż został zrealizowany przez IBRiS dla ""WP"" na próbie reprezentatywnej 1100 osób w dniach 4-5 listopada 2019 r. Według informacji podanych przez ""WP"", w sondażu nie można było wskazać innych kandydatów, w tym jakiegokolwiek kandydata Konfederacji czy Małgorzaty Kidawy-Błońskiej.
Donald Tusk rezygnuje z walki o prezydenturę 
Donald Tusk decyzję o swojej politycznej przyszłości miał ogłosić na początku grudnia, ale zdecydował się zrobić to wcześniej oznajmiając we wtorek wieczorem, że nie wystartuje w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak sam przyznał, decyzję poprzedził ""głębokim namysłem"". 
- Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów. Uważam, że możemy wygrać te wybory, ale do tego potrzebna jest kandydatura nieobciążona bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony - mówił we wtorek były premier. Jego kadencja na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej kończy się w grudniu.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jeżeli weźmie się pod uwagę, że przez 4 lata robiono z Tuska, ch*ja i złodzieja, te 24% to dobry wynik.-@@@-W Wolsce nawet szympansa można obwozić po kraju - i kazać podstawionym błaznom całować jego łapy i autobus - i Polacy to kupią.

Odpuścili klechom nawet gwałty na dzieciach i zwalanie winy na ofiary, to co im tam przestępstwa konstytucyjne.-@@@-A po cholerę Tuskowi ta szopka?
W 2025 roku, Tusk będzie miał 68 lat, a Polska gospodarka po 8 latach rządów ""dobrej zmiany"", będzie leżała w gruzach i będzie państwem WYRZUCONYM na peryferie Unii Europejskiej. Do tego Tusk w odróżnieniu od Kwaśniewskiego, MOŻE liczyć na jakiś prestiżowy stołek w polityce międzynarodowej, bo przez te 4 lata wyrobił sobie solidną markę, wydeptał wiele ścieżek i zawarł wiele znaczących znajomości.

A w Polsce co go czeka? Ciągłe obtrząsanie nogawek obsikiwanych przez miernoty w typie Zbynia Zero i gryzącego się o władzę z Płaszczakiem Joja? Do tego ""firewall"" w postaci opanowanego w 100% przez PiS Trybunału Konstytucyjnego i żrącego się na ambicje drugiego garnituru Platformy, bo ten pierwszy ze Schetyną na czele, przecież pójdzie w 2024 roku na zasłużony, ciepły przypiecek, czyli do Europarlamentu. :-(-@@@-Nie rozumiem kogoś kto chce głosować na budynia. Po prostu nie rozumiem.-@@@-debili zawsze będzie więcej niż ludzi inteligentnych...-@@@-Durny narodek klerykalnych komuchów.-@@@-Nie ma ratunku dla tego Narodu!-@@@-Sondaze przedwyborcze wykazjua niezmiennie, ze Polakom daleeeeeeko do cywilizacji zachodniej. Demokracja sie juz znudzila i wola bandytow i dyktatorow, byle byla micha, a inne wymysly Zachodu jak wolnosc jednostki, prawa obywatelskie, konstytucja, trojpodzial wladzy, to dla Polakow zachodnie pierdoly.
W jakim normalnym kraju ktos taki jak Duda mialby tak wielkie poparcie, bedac przestepca konstytucyjnym, jawna marionetko, powtarzam: JAWNA. Nie do uwierzenia jak glupi jest ten narod, jak mocno jest niekompatybilny z Zachodem, jak go ta demokracja uwierala przez tych kilkanascie lat, ze sie w koncu jej pozbyli.-@@@-Po jakich wsiach robiliście te sondaże ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23364415,kacper-plazynski-przystojny-kandydat-na-prezydenta-gdanska.html",Kacper Płażyński. Przystojny kandydat na prezydenta Gdańska wziął ślub,"Kacper Płażyński, kandydat PiS-u na prezydenta Gdańska w wyborach samorządowych 2018, w tę sobotę wziął ślub. Wybranką przystojnego polityka została Natalia Nitek-Płażyńska, działaczka tej samej partii, studentka psychologii, która kilka lat temu nagłośniła sprawę Hansa G.","Kacper Płażyński ma dopiero 29 lat, ale jest znany w świecie polityki. Jest on synem Macieja Płażyńskiego, wojewody gdańskiego i byłego przewodniczącego PO, który zginął w katastrofie w Smoleńsku. Kandydat na prezydenta Gdańska ukończył Wydział Prawa i Administracji na Uniwersytecie Gdańskim, a swoją przygodę z polityką rozpoczął w 2015 roku.
Natalia Nitek-Płażyńska
@NataliaNitek
Państwo Płażyńscy 
.@KacperPlazynski
747
20:33 - 6 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 149
Kacper Płażyński - działalność polityczna
Kacper Płażyński aktywnie angażuje się w sprawy społecznie. W 2016 roku sprawił, że w dzielnicy Brzeźno w Gdańsku zniesiono opłaty parkingowe. Wytoczył on również proces firmie Wiparking w tzw. ""aferze parkingowej"". Do niedawna mężczyzna zajmował jedno z kierowniczych stanowisk w spółce Energa w Gdańsku, która jest zarządzana głównie przez działaczy PiS-u. Na objęcie tego stanowiska nie miały wpływu sympatie polityczne, lecz doświadczenie w dziedzinie prawa gospodarczego i obsługi dużych firm – tak przynajmniej twierdzi młody adwokat. Kacper Płażyński długo nie potwierdzał pogłosek o swojej kandydaturze w wyborach samorządowych. Mimo to był obecny w mediach i często krytykował rządu dotychczasowego prezydenta Gdańska.
clom
@cloomm
Przyszła żona jest niewątpliwym atutem kandydata na Prezydenta @gdansk Pana @KacperPlazynski 
441
14:09 - 28 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 114
Ślub w Bazylice Mariackiej w Gdańsku
Kacper Płażyński wziął ślub z Natalią Nitek w zeszłą sobotę w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Sakramentu udzielił im Ireneusz Bradtke. Kandydat PiS-u na prezydenta Gdańska zawarł związek małżeński tuż przed rozpoczęciem kampanii wyborczej.",Fot. Sławomir Kamiński,"W którym dokładnie miejscu jest ten człowiek przystojny?-@@@-Pal szesc przystojnosc malzonka i urode malzonki.

Zastanawiajacym i zdumiewajacym dla mnie jest to, ze ludzie studjujacy, tuz po studiach, naleza do sekty psiowskiej.
Tego nigdy nie zrozumiem! ?
Jaki woboec tego musi byc tam, w Polsce poziom psychologii i prawa?!

Zadna uroda, ni przystojnosc, nie pomoga w zrozumieniu tego rodzajow wyboru !
Sorry:)-@@@-Lepszy chyba syn wlanego ojca (Płażyński), niż wnuczek własnej babci (Walentynowicz)...

Ale że Nawrockiego nie wystawili ?-@@@-Polska to jednak tygiel genetyczny - semicki typ urody-@@@-Jak ten syn smoleński jest przystojny to ja jestem księżna Asturii.-@@@-Przystojny? po prostu Brad Pitt Pomorza, Leonardo Di Caprio Trójmiasta :D-@@@-W którym świecie on jest znany?-@@@-Ach ta moralność pisiaków... wybory się zbliżają, kampanię czas zacząć to i pokazówkę ciemnemu ludowi trzeba zrobić. Wszak w ""jałowym i bezproduktywnym związku"" prawdziwy ""polak-katolik"" żyć nie może! Ech ta hipokryzja i zakłamanie!-@@@-Jak on jest przystojny to ja jestem Krolewna Sniezka!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6222044,Media_w_USA__6_Polakow_zginelo_w_katastrofie_samolotu.html",Media w USA: 6 Polaków zginęło w katastrofie samolotu,Tragedia w stanie Zachodnia Virginia. Samolot z sześcioma Polakami na pokładzie rozbił się w piątek po godz. 13. Wszyscy Polacy pochodzili z Chicago i okolic. Należeli do Polish American Air Club.,"- We wraku samolotu Piper PA-34 odnaleziono 6 ciał. Trwa identyfikacja zwłok. Prawdopodobnie są to ciała 4 pilotów z chicagowskiego klubu i dwie osoby nie związane z klubem: mężczyzna i kobieta. Piloci lecieli zobaczyć samolot, który planowali kupić - poinformowano Alert.

Do katastrofy doszło w okolicach miasta Kenova w Zachodniej Virginii. Przyczyną katastrofy był prawdopodobnie brak paliwa. 15 minut przed katastrofą pilot kontaktował się z wieżą kontrolną i wzywał pomocy. Warunki atmosferyczne były złe, widoczność wynosiła 0.5 mili.

W niedzielę o 1.30 pm w kościele Św. Konstancji odbędzie się nabożeństwo w intencji osób, które zginęły w katastrofie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3013989.html",Bośnia i Hercegowina trochę bliżej UE,"Bośniaccy Muzułmanie, Serbowie i Chorwaci zakończyli kolejny etap żmudnych rozmów w sprawie przyszłości politycznej Bośni i Hercegowiny. Jeżeli z amerykańską pomocą dogadają się w sprawie konstytucji, będzie im łatwiej wejść do Unii","W poniedziałek zakończyły się w Brukseli trzydniowe rozmowy polityków z trzech głównych grup etnicznych zamieszkujących Bośnię i Hercegowinę: Muzułmanów, Chorwatów i Serbów. Spotkanie zorganizowane zostało z inicjatywy USA przy ostrożnym poparciu Unii Europejskiej. Uczestnicy spotkania szukali kompromisu w sprawie politycznej przyszłości Bośni i Hercegowiny.

Od zakończenia wojny w byłej Jugosławii w 1995 r. Bośnia i Hercegowina ma unikalny w Europie system polityczny, w którym centralna władza wykonawcza jest sprawowana na wielu różnych szczeblach. Formalnie najważniejszym organem w kraju jest ""prezydium"", w którym zasiadają przedstawiciele Muzułmanów, Serbów i Chorwatów.

W rzeczywistości władza ""prezydium"" jest dość ograniczona, bo więcej do powiedzenia mają lokalne rządy na terenach zamieszkiwanych przez Chorwatów i Muzułmanów oraz Serbów. Pierwsi i drudzy tworzą w ramach BiH federację muzułmańsko-chorwacką. Zaś Serbowie mają własną Republikę Serbską. Żeby sprawy skomplikować jeszcze bardziej, wszystkim na ręce patrzy ONZ-owski administrator.

Taka atomizacja władzy, chociaż pozwoliła wygasić napięcia etniczne i nie dopuściła do rozpadu Bośni w drugiej połowie lat 90., teraz nie dość, że jest zbyt kosztowna (administracja zjada 60 proc. budżetu centralnego BiH), to jeszcze staje się przeszkodą na drodze do UE. Unia nie ma nic przeciwko temu, żeby BiH składała się z dwóch regionów o dużej autonomii, jednak oczekuje, że będzie miała jednego rządowego partnera do rozmów, a nie trzech i to niekiedy konkurencyjnych.

Z takim wielo-podziałem władzy Bośnia i Hercegowina po prostu nie będzie w stanie - mówi Bruksela - wdrożyć wszystkich niezbędnych reform gospodarczych i społecznych. UE sugeruje więc konsolidację władzy. - Ewolucja konstytucyjna jest bardzo ważna, by kraj mógł czynić poważne i stałe postępy w kierunku Unii - powiedział niedawno komisarz UE ds. rozszerzenia Olli Rehn.

Projekt zmian już leży na stole. To szkic nowej konstytucji BiH, efekt siedmiu miesięcy przygotowań prowadzonych przez amerykańskich dyplomatów. Może on być odpowiedzią na oczekiwania UE, przewiduje bowiem znaczące wzmocnienie władz centralnych w Sarajewie. Zamiast rotacyjnej prezydencji krajem rządziłby jeden prezydent, zaś dwuizbowy parlament narodowy przejąłby większość uprawnień obecnych zgromadzeń lokalnych.

Amerykanie mają nadzieję, że tekst nowej konstytucji mógłby być wstępnie zaakceptowany przez bośniackich polityków jeszcze pod koniec listopada w Waszyngtonie, w dziesiątą rocznicę porozumienia pokojowego z Dayton, które położyło kres konfliktowi w byłej Jugosławii. A jeśli nie wtedy, to przynajmniej przed październikiem 2006 r., czyli datą planowanych wyborów w BiH.

W poniedziałek wciąż nie było jasne, czy te nadzieje nie są zbyt optymistyczne. Przez cały weekend politycy chorwaccy i serbscy podkreślali swoje przywiązanie do niezależności własnych regionów. Tylko Muzułmanie demonstrowali pełne poparcie dla projektu konstytucji. - Mieliśmy stosunkowo udane rozmowy - enigmatycznie komentował bośniacki minister spraw zagranicznych Mladen Ivanić. Amerykańscy dyplomaci przekonywali dziennikarzy, że jakiś postęp widać.

Za miesiąc UE ma rozpocząć negocjacje z Bośnią i Hercegowiną w sprawie paktu stowarzyszeniowego, który jest traktowany jako pierwszy formalny krok na drodze do członkostwa we Wspólnocie. W optymistycznym scenariuszu negocjacje w sprawie tego paktu mogłyby być pierwszym testem dla wzmocnionego rządu. - Zasadniczo zgodziliśmy się, że to instytucje państwowe [czyli rząd BiH - red.] powinny przejąć pełną odpowiedzialność za negocjowanie Paktu - mówił minister Ivanić przez wyjazdem z Brukseli.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,111997,25161203,jak-zrobic-makijaz-dla-40-latki.html","Jak zrobić makijaż dla 40-latki? Ma być perfekcyjny, ale nieprzerysowany. Kosmetolog podpowiada","Makijaż dla czterdziestolatki to przede wszystkim makijaż odmładzający, rozświetlający i naturalny. Oczywiście dobór zarówno rodzaju makijażu, jak i kosmetyków, zależy w dużej mierze od preferencji danej osoby, jej stylu, okazji, ale także od kondycji skóry. Podpowiadamy, jak wykonać taki makijaż krok po kroku.","Joanna Łukijańczyk, czyli nasza make-up artist, prezentuje na sobie i dwóch modelkach (Julii Manning oraz Violi Lee), jak wykonać perfekcyjny makijaż dla 40- latki. Makijaż podzieliliśmy na sekcje, aby łatwiej było wam nauczyć się, z jakich kosmetyków zrezygnować, a z jakimi się zaprzyjaźnić oraz dowiedzieć, jak wykonać makijaż dla 40-latki krok po kroku.
Modelka: Viola Lee, projektantka biżuterii, stylistka i mama edukatorka
Viola Lee. Zdjęcie przed i po. fot. Archiwum prywatne
Makijaż dla 40-latki: Twarz
W makijażu dla kobiet dojrzałych unikamy ciężkich kosmetyków. Dostępne są różne bazy pod podkład. Dla cery dojrzałej sprawdzą się bazy liftingujące, nawilżające czy też wygładzające. Dla cery o rozszerzonych porach sprawdzi się baza pod podkład np. POREfessional, która wygładzi skórę. Jestem zwolenniczką stosowania na co dzień niewielkiej ilości kosmetyków, więc używanie bazy polecam głównie do makijażu okazjonalnego lub na wielkie wyjścia.
Błyszczące i połyskujące kosmetyki uwydatniają zmarszczki. Szczególnie źle wyglądają perłowe cienie na powiekach i duża ilość mocnych rozświetlaczy. Mocno kryjące lub matujące podkłady i korektory powodują, że na skórze tworzy się dodatkowa, często zbyt gruba warstwa, a wtedy przy mimice twarzy uwidaczniają się zmarszczki. Cera kobiety dojrzałej po użyciu takich kosmetyków często wygląda na przesuszoną i zmęczoną.
Kolor podkładu dobieramy do koloru naszej karnacji. Odcień najlepiej sprawdzić, nanosząc niewielką ilość podkładu w okolicy żuchwy. Jeśli nie widzimy plamki lub podkład nie odcina się od szyi, oznacza to, że jest dobrze dobrany. Osobiście wybieram podkłady lekko kryjące, tonujące i rozświetlające. Ważne jest ogólne rozświetlenie cery i nadanie jej efektu wypoczętej i zdrowej. Na pewno przy dojrzałych cerach sprawdzą się podkłady nawilżające i rozświetlające. Takie kosmetyki, które mają lekką konsystencję, nie są ani oleiste, ani ""gumiaste"".
Korektor pod oczy to must-have. Istotne, żeby nie był zbyt ciężki, bo zakryje cienie i uwidoczni zmarszczki w okolicach oczu.
Najlepszym rozwiązaniem będzie płynny korektor w pędzelku lub z aplikatorem. Taki kosmetyk rozjaśni cienie pod oczami i, co istotne przy skórze dojrzałej, nie podkreśli ewentualnych zmarszczek mimicznych.
Jak ukryć cienie pod oczami? Dowiesz się z naszego wideo:
Dobrym wyborem może być też korektor, który oprócz krycia zapewni rozświetlenie skóry. Kosmetyk pod oczy powinien być o ton jaśniejszy od podkładu. Nakładając go, pamiętajmy o wklepywaniu go opuszkami palców oraz zatarciu granic między korektorem a podkładem. Korektor nakładamy również w środkowym kąciku oka i na ruchomą powiekę. Dzięki temu rozjaśnimy środek twarzy, a taki kosmetyk zastosowany na powieki będzie świetną bazą pod cienie.
Modelka: Julia Manning, doradca do spraw ochrony środowiska
Julia Manning. Doradca do spraw ochrony środowiska. Zdjęcie przed i po. fot. Archiwum prywatne
Makijaż dla 40-latki: Oczy
Makijaż oka 40-latki to jasne kolory, delikatnie wycieniowanie oko oraz wytuszowane rzęsy. Zaczynamy go od nałożenia jasnego cienia, który będzie naszą bazą. Rozjaśniamy całą powiekę. Dzięki zastosowaniu takiej metody łatwiej nam będzie rozprowadzać i blendować ciemniejsze cienie.
Najlepiej sprawdzą się kolory w odcieniach wanilii czy kremu. Używam matowych lub satynowych cieni, które lekko opalizują i odbijają światło. Nakładamy je szerszym pędzelkiem na całą górną powiekę, aż pod brwi. Następnie ciemniejszym kolorem podkreślamy zewnętrzny kącik oka. Tutaj sprawdzą się delikatne brązy, które zaznaczą kontur oka i będą wyglądać naturalnie. Na koniec, tuż nad załamaniem powieki, na łuku brwiowym dobrze jest dodać cień w kolorze lekkiego różu lub brzoskwini. Nada to efekt świeżości i młodzieńczego looku.
Często przez budowę oka lub np. opuchliznę pod oczami, tusz na dolnych rzęsach rozmazuje się lub kruszy. W takim wypadku możemy zastosować ciemniejszy cień, którego używaliśmy na oczach. Zaczynamy na dolnej powiece od zewnętrznego kącika oka, rysując tym cieniem przy użyciu cieniutkiego pędzelka delikatną kreskę tuż przy linii rzęs. Później rozcieramy ją przy pomocy szerszego pędzelka. Na koniec jasnym kolorem rozświetlamy na dolnej powiece wewnętrzny kącik oka.
Makijaż dla 40-latki: Brwi
Brwi powinny być lekko poszerzone. Jeśli są zbyt cienkie, dodają lat. Ja używam do tego celu pomady do brwi lub cieni. Ważne by kolor brwi nie był zbyt ciemny, to także daje lat. Odcień powinniśmy dobrać do koloru włosów, może być o ton lub dwa ciemniejszy.
Makijaż dla 40-latki: Konturowanie
Twarz lekko konturuję bronzerem. Jeśli cera nie jest naczynkowa, możemy zastosować róż na policzki, co spowoduje, że cera stanie się dzięki temu promienista (zobacz również: ""Bye, bye konturowanie twarzy! Właśnie pojawił się nowy trend w makijażu. Czym jest tantouring?"").
Bronzer nakładamy tuż pod kośćmi policzkowymi, omiatamy nim czoło tuż przy linii włosów i podkreślamy kształt twarzy, nakładając go pod linią żuchwy. Bardzo ważne, aby kosmetyk nakładać subtelnie, by nie porobić smug na twarzy.
Polecam używanie bronzerów w kremowej formie bezpośrednio na podkład. Jeżeli używamy produktu w kamieniu, możemy stosować go dopiero na przypudrowaną twarz. Wtedy mamy pewność, że łatwiej się rozprowadzi na skórze i uzyskamy pożądany efekt konturowania. Chodzi o to, aby twarz nie była płaska tylko rozświetlona, czyli jaśniejsza w środkowej części, a ciemniejsza w części zewnętrznej - przy uszach i linii włosów.
Jeśli decydujemy się na zastosowanie różu do policzków, możemy użyć kosmetyku lekko opalizującego lub rozświetlającego. Nakładamy go delikatnie szerszym pędzelkiem na szczyty policzków, czyli miejsca najbardziej wystające, które pojawiają się podczas uśmiechu.
Kolor różowy kojarzony jest z młodością, więc taki kosmetyk zastosowany delikatnym muśnięciem odejmie nam lat.
Makijaż dla 40-latki: Usta
Tu nie ma jednej wskazówki. Każdy stosuje to, co lubi. Istnieją różne rodzaje pomadek. Są nawilżające i pielęgnujące, a także matowe i długotrwałe. Należy jednak uważać, jeżeli nasze usta są suche, ponieważ te matujące mogą dać uczucie dyskomfortu.
Błyszczyk transparentny lub z lekkim kolorem sprawdzi się zawsze do poprawienia makijażu. Można go nałożyć bez patrzenia w lusterko i nie martwić się, że będzie krzywo. Warto przed nałożeniem szminki wykonać peeling ust. Pomadka lepiej się rozprowadzi i dłużej utrzyma.
Dla dojrzałej cery wybieram pomadki w odcieniach naturalnych, raczej satynowe i nawilżające. Lubię stosować je bez konturówki. Daje to bardziej naturalny efekt. Inaczej jest, gdy usta podkreślam czerwoną pomadką. Wtedy dobrze zaznaczyć sobie kształt, aby usta były pomalowane perfekcyjnie. Czerwona pomadka sprawdza się we francuskim makijażu na dzień (czyli gdy oko jest tylko lekko podkreślone) oraz na wieczór, gdzie makijaż oka może być mocniejszy.
Jeśli naokoło ust pojawiły się drobne zmarszczki, można dodatkowo zastosować odrobinę korektora wokół, co uniemożliwi pomadce ""rozlanie"" się poza kontur.
Na koniec cały makijaż utrwalamy pudrem sypkim. Puder w kamieniu może być zbyt ciężki do osiągnięcia efektu naturalnego. Przed wyjściem, twarz można spryskać lekką mgiełką, która zapewni uczucie nawilżenia.
Jeśli chcecie dowiedzieć się więcej zapraszamy na kanał Makeup&More",fot. Archiwum prywatne,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23859552,rozenek-jaruzelska-hartman-sld-przedstawil-nazwiska-jedynek.html","Rozenek, Jaruzelska, Hartman. SLD przedstawił nazwiska ""jedynek"" do sejmiku i rady miasta w Warszawie","Na poniedziałkowej konferencji prasowej politycy SLD ogłosili nazwiska liderów list komitetu SLD Lewica Razem do warszawskiej rady miasta. Są wśród nich Andrzej Rozenek, Monika Jaruzelska i Jan Hartman. Na pierwszych miejscach list Sojuszu do sejmiku Mazowsza znalazły się Katarzyna Piekarska, Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska i Danuta Waniek.","Na poniedziałkowej konferencji prasowej liderzy Sojuszu Lewicy Demokratycznej ogłosili nazwiska warszawskich „jedynek” na listach do rady miasta oraz sejmiku Mazowsza. Wśród nich znalazł się m.in. Andrzej Rozenek, kandydat SLD na prezydenta Warszawy. Jego nazwisko znajdzie się na szczycie listy komitetu SLD Lewica Razem do Rady Warszawy w okręgu obejmującym dzielnice Śródmieście oraz Ochota.
""Jedynki"" na listach SLD. Wśród nich córka generała Jaruzelskiego i filozof z Krakowa
Według zapowiedzi polityków SLD, Monika Jaruzelska, córka byłego prezydenta i pierwszego sekretarza KC PZPR w latach 1981-1989, generała Wojciecha Jaruzelskiego, ma być „jedynką” na liście w dzielnicach Praga Południe oraz Rembertów, z kolei filozof Jan Hartman, były polityk Unii Wolności i Twojego Ruchu, na Woli. Hartman w ostatnich latach mieszkał w Krakowie, jednak zapowiedział, że przenosi się do Warszawy, a od października zaczyna wykładać na Uniwersytecie Warszawskim.
Wybory samorządowe 2018. Kandydaci SLD na radnych miasta 
Najważniejszymi nazwiskami na listach SLD do rady miasta będą: Sebastian Wierzbicki (Mokotów), Krystyna Kozłowska (Bielany, Żoliborz), Jan Artymowski (Praga Północ i Białołęka), Anna-Maria Żukowska (Targówek, Wawer i Wesoła), Piotr Gadzinowski (Wilanów, Ursynów) oraz Andrzej Golimont (Bemowo, Ursus, Włochy).
– Wokół tej dwunastki liderów już są tworzone bardzo mocne listy, bo na kolejnych miejscach również będziemy mieli postaci, o których państwo słyszeli – i to zarówno interesując się tą wielką polityką krajową, jak również stołecznym samorządem – zapowiedział Sebastian Wierzbicki, „jedynka” na liście do rady miasta w dzielnicy Mokotów.
Wybory samorządowe. Trzy jedynki SLD na listach do sejmiku wojewódzkiego
Na poniedziałkowej konferencji SLD przedstawił także kandydatów do sejmiku wojewódzkiego. W okręgu obejmującym dzielnice Mokotów, Śródmieście, Ursynów, Wilanów i Ochota ""jedynką"" będzie ubiegająca się o reelekcję Katarzyna Piekarska, w okręgu składającym się z dzielnic Bemowo, Bielany, Ursus, Włochy, Wola i Żoliborz na początku listy znajdzie się Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska, z kolei na liście okręgu Targówek, Rembertów, Wawer i Wesoła pierwszą pozycję zajmie Danuta Waniek.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5025707.html","Komorowski: Jeśli PiS nie zmieni zdania, będzie referendum","- Poprosiłem już służby prawne, żeby przygotowały takie zmiany w prawie, by możliwe było ratyfikowanie Traktatu Lizbońskiego w drodze referendum - powiedział w TVN 24 marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Dodał, że decyzja jeszcze nie została podjęta, ale jeśli PiS nie zdecyduje się przyjąć propozycji PO, zapewne do tego dojdzie.","Sejm obraduje nad ustawą, która ma upoważnić prezydenta do ratyfikowania Traktatu Lizbońskiego. PiS chce jednak, swojej wersji ustawy. PO proponuje, by zapisy proponowane przez PiS znalazły się nie w ustawie, lecz w uchwale Sejmu. Na to PiS nie chce się zgodzić. Kierownictwo PO twierdzi zaś, że innych propozycji kompromisu niż uchwała nie będzie.

Dziś nie udało się spotkać szefom klubów, bo rano na wyznaczone spotkanie nie przyszedł szef klubu PiS Przemysław Gosiewski, a wieczorem na zaproponowane przez niego kolejne spotkanie nie przyszli przewodniczący z PO, PSL i LiD.

W ciągu dnia posłowie LiD ogłosili, że jeśli Sejm odrzuci Traktat, złożą wniosek o przyjęcie go w referendum.

Wieczorem w TVN 24 Komorowski stwierdził, że zlecił już prawnikom przygotowanie odpowiednich zmian w prawie. - Mam jednak nadzieję, że koledzy z PiS rozumieją co referendum. Że to m.in. odżycia różnych upiorów na radykalnej prawicy, perspektywa przedłużenia czasu koniecznego do ratyfikacji. To tysiąc kłopotów i najlepiej by było, gdyby PiS doprowadził do ratyfikacji traktatu, który sam wynegocjował - mówił Komorowski.

Jego zdaniem przyjęcie zapisów ustawy proponowanych przez PiS naraża nas na zarzut niekonstytucyjności zapisu. - Znajdzie się na 100 procent jakiś wariat, który zwróci się Trybunału Konstytucyjnego o zbadanie zgodności z konstytucją całej ustawy - mówił Komorowski. Zapowiedział, że decyzja o dalszych krokach zapadnie we wtorek. - Moim zadaniem jest przygotowanie ustawy o referendum. Taka ustawa będzie gotowa na początku przyszłego tygodnia. Żeby istniała możliwość sięgnięcia do tego rodzaju środków - mówił Komorowski. - Znajdziemy skuteczny sposób na doprowadzenie do ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Doprowadzimy rzecz do końca, choćby nawet nie wiem co PiS robił - dodał.

Szef klubu PiS Przemysław Gosiewski, który także był gościem TVN 24 powiedział, że jeśli propozycja referendum padnie, to PiS ją poprze: - Nie obawiamy się referendum. W elektoracie prawicowym jest bardzo duża grupa osób wiążąca duże nadzieje z Unią Europejską. PiS też ma takie nadzieję. W gorszej sytuacji będzie PO, bo rozpocznie wyścig z SLD na temat, kto jest bardziej uległy wobec UE - mówił.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17755885,Nocne_wilki_w_Polsce__Kopacz_w_TOK_FM__Prowokacja_.html","Nocne wilki w Polsce? Kopacz w TOK FM: Prowokacja. Jeśli będzie niebezpiecznie, po to jest prawo, by je stosować","- Zapowiedź przejazdu traktuję jako prowokację - mówiła o ?Nocnych wilkach? Ewa Kopacz. Przyznała, że nie wiadomo, czy rosyjscy motocykliści ubiegają się o wizy wjazdowe do Polski. - Jeśli to ma zaburzyć nasze bezpieczeństwo, po to jest prawo, aby się nim posługiwać - zapowiedziała jednak. Kopacz w emocjonalnym tonie zarzuciła też politykom PiS ingerowanie w prywatne życie Polaków.","Premier Ewa Kopacz była gościem Dominiki Wielowieyskiej w Poranku Radia TOK FM. Prezentujemy najważniejsze wątki z rozmowy.

Ewa Kopacz w Poranku Radia TOK FM. Zobacz relację na żywo >>>

Przejazd ""Nocnych Wilków"" przez Polskę

Wielowieyska pytała szefową rządu, czy przejazd przez Polskę rosyjskich motocyklistów z grupy ""Nocne wilki"" zostanie zablokowany. - Zapowiedź przejazdu traktuję jako prowokację - zaznaczyła Kopacz. - Ostatnią decyzję w tej sprawie podejmie celnik wpuszczający ich na teren kraju - podkreśliła.

Premier wyjaśniła, że według informacji MSZ liderzy grupy nie ubiegali się ani o polską, ani o niemiecką wizę. Nie wiadomo jednak, czy zrobili to inni członkowie grupy, których nazwiska nie są znane. - Nie jesteśmy dziś w stanie sprawdzić, czy te osoby ubiegały się o wizę, nawet w kraju docelowym - mówiła o motocyklistach Kopacz. - Jeśli to ma zaburzyć nasze bezpieczeństwo, narazić Polaków na przykrości, po to jest prawo, aby się nim posługiwać - podkreśliła Kopacz, pytana o eskortę czy zabezpieczenie przejazdu.

Pakiet onkologiczny

- Lekarze mówią, że pakiet onkologiczny to porażka - wskazywała Wielowieyska. - Chciałabym, żeby wiarygodną ocenę temu rozwiązaniu wystawili przede wszystkim pacjenci. Bo pakiet onkologiczny miał skrócić kolejki, pozwolić szybciej rozpoznawać choroby nowotworowe. I to pacjenci mają czerpać korzyści - odparła Kopacz. Zaznaczyła, że dziś spotyka się z ministrem zdrowia i szefem MSZ. - Kiedy przyjedzie do mnie minister zdrowia, rozłoży papiery, będę do dyspozycji i uczciwie przedstawię sytuację - zapowiedziała. Jednocześnie zaznaczyła, że jeśli do poprawnego działania pakietu będą potrzebne pieniądze, to ""one się znajdą"".

Kopacz obiecała też, że nie będzie podwyższała składki zdrowotnej. - Dzisiaj najprostszym rozwiązaniem, ci którzy nie chcą podejmować się trudnych zadań, mówią: najlepiej dosypać pieniędzy - stwierdziła premier.

Ustawa o in vitro

- Z całym szacunkiem dla opinii Kościoła i episkopatu, polskie prawo tworzy demokratycznie wybrany parlament. To oni zdecydują, czy to prawo będzie obowiązujące - skomentowała Kopacz naciski Kościoła ws. ustawy o in vitro. Premier podkreśliła, że ustawa jest kompromisem, na który Polska ""zasłużyła"".

- Mam wrażenie, że moi koledzy z opozycji boją się tego kompromisu jak diabeł święconej wody. Może lepiej się czują w wiecznej walce, kłótni, spisku, niż w tworzeniu prawa dla ludzi, którzy dzisiaj chcą się cieszyć macierzyństwem, ojcostwem - podkreśliła Kopacz.

Premier w emocjonalnym tonie zarzuciła PiS brnięcie w absurdy w sprawie in vitro. Wytknęła konserwatystom, że chcieli więzienia dla pacjentów i pozbawienia prawa wykonywania zawodu dla lekarzy stosujących tę metodę. - Brakuje mi pytania do polityków PiS, kto im dał moralne prawo, żeby mówić Polakom, jak mają żyć, ile mają mieć dzieci, kogo mają kochać. Gdzie oni mają kwalifikacje, żeby dawać takie drogowskazy moralne? Może dzisiaj nie urządzajcie Polakom na siłę życia. Niech Polacy korzystają z wolności, którą dała im demokracja. Niech podejmą decyzje w swoim sumieniu - mówiła Kopacz.

Katastrofa smoleńska

Wielowieyska pytała, czy PO nie dała się ""zepchnąć do defensywy"" podczas obchodów piątej rocznicy katastrofy smoleńskiej. - Nie sądzę. Obchodziła z klasą, spokojnie, nie dzieląc Polaków, pokazując jak upamiętniać tych, którzy zginęli, w dobry sposób - przekonywała Kopacz.

Prowadząca zarzucała premier, że nie wykazała dostatecznej inicjatywy w sprawie pomnika smoleńskiego. Pytała, czy nie powinien on jednak stanąć na Krakowskim Przedmieściu, jak chce część rodzin smoleńskich i polityce PiS. I czy premier nie powinna była naciskać na stołecznych radnych PO. - Dzisiaj moi radni to ludzie, którzy samodzielnie myślą i podejmują decyzje. Żyję w kraju demokratycznym i nie tylko radnym, ale i każdemu Polakowi nie zabraniam samodzielnego podejmowania decyzji - odparła Kopacz. - Sprawmy, żeby pomnik był miejscem jednoczenia, nie dzielenia Polaków. I to jest wysiłek! - zakończyła.",AG,"Wiem ze dostanę za to minusy, ale prowokacją jest też gadanie o prowokacji...

Ten klub (gang) często odwiedzął Polskę (groby armii czerwonej) i nikt nigdy nie robił z tego afery. Jasne, ze ruskim zależy teraz na prowokacyjnym działaniu. Koopacz dała się sprowokować. Ponieważ jest właśnie prawo, po co strzępić jęzor.

Może lepiej powiedzieć coś obywatelom o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku, bo jak na tą chwilę nawet Tanzania ma tą kwotę wyższą. Za trudne to szanowna pani ?! Lepiej zawsze coś poględzić na tematy zdecydowanie mało ważne dla narodu....-@@@-Na litosc boska czy w tym kraju juz wszyscy powariowali?! Jaka prowokacja? Myslalem, ze to tylko media dmuchaja te sprawe, ale zeby premier brala na powaznie takie bzdury? Histeria jakby to dywizja czolgow jechala. Przeciez ci motocyklisci nie jada do Polski upamietnic stlumienie powstania listopadowego zeby tak wrzawe podnosic.-@@@-Jeśli to ma zaburzyć nasze bezpieczeństwo, narazić Polaków na przykrości, po to jest prawo, aby się nim posługiwać - nie dotyczy watykańskich okupantów-@@@-Sytuacja podobna, jak przed meczem na Euro. Politycy i dziennikarze nakręcali społeczeństwo, a potem się dziwili, że ""patrioci"" napadli na kibiców z Rosji. Sieją strach, żeby odwrócić uwagę społeczeństwa od problemów naprawdę istotnych, tj. coraz większego burdelu w Polsce.-@@@-Gazeta zamiast tak szczuć niech im po prostu da przejechać. Niech da i się zamknie, Rosjanie przynajmniej nie sa na tyle tępi, by blokować rajd smoleński.-@@@-Chciałem tylko przypomnieć, że wilki w Polsce są pod ochroną i gó... im zrobicie.-@@@-Zabawna jest ta sprawa - nakręciliście ją niesamowicie, bo nikogo to nie obchodzi (te grupy które chcą ich blokować mają tylu fanów ile malutka wioska, a jest nas 40 mln), a teraz nawet Premier męczycie...

W przeciwieństwie do Was w Gazecie, Polacy chcą żyć w wolnym i demokratycznym kraju, gdzie każdy ma prawo do swoich poglądów-@@@-Pani premier mówi, że decyzję o zgodzie lub odmowie wjazdu cudzoziemca do polski podejmuje celnik... Czy na tak wysokim stanowisku nie powinna mieć elementarnej wiedzy, że to kompetencje straży granicznej? Celnik może co najwyżej oclić towar albo zatrzymać przemyt.-@@@-Wystarczy tylko przestać o nich pisać i mówić i przejadą, nawet nikt nie zauważy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4397633.html",Nie ma grzybów? Sprowadzimy rydze z Chile,"Rozmowa z Januszem Kazberukiem, właścicielem firmy Kasol, która przerabia ok. 70 proc. grzybów i owoców leśnych, jakie trafiają do naszych sklepów","Krystyna Naszkowska: Dlaczego w lasach nie ma grzybów ? Zwykle o tej porze grzybiarze wynosili pełne kosze.

Janusz Kazberuk: To prawda, że nie ma borowików, maślaków czy podgrzybków, ale jest sporo kurek. A zwykle jest tak, że gdy mamy wysyp kurek, to innych grzybów są tylko śladowe ilości. Kurek jest tak dużo, że ich ceny w tym roku są niższe niż w ubiegłym o ponad 30 proc. Skupy płacą po 8 zł za kg, a rok temu płacono po 12 zł. A ponieważ rynek niemiecki trochę się zablokował dla kurek, to w tym roku dużo więcej tych grzybów trafia na nasz krajowy rynek. To smaczne, świetne grzyby. Konsumenci powinni się cieszyć.

To znaczy, że jak skończą się kurki, zaczną się inne grzyby? To pewne?

- Tego, niestety, nie sposób przewidzieć. Matka natura jest nieobliczalna. Teoretycznie mamy dobry rok, ściółka w lasach ma wystarczająco dużo wilgoci, bo deszcze padają co 2-3 dni. Więc już teraz grzyby powinny się pojawiać. Ale myślę, że jest za gorąco. Borowiki, maślaki, podgrzybki lubią, kiedy nocą temperatura wynosi ok. 7-8 stopni, a w dzień 15. Teraz natomiast jest tak ciepło, że grzyby rosłyby od razu robaczywe. Dobrze więc, że ich nie ma. Potrzebny jest szok termiczny - kilka dni schłodzenia gleby, a grzybnia zacznie pracować.

Ale cierpliwości, sezon dopiero przed nami. Dawniej na grzyby chodziliśmy we wrześniu, październiku. Od pewnego czasu zbieramy grzyby latem w czasie wakacji, a to wcale nie jest normalne. Zaczekajmy na okres naturalnego ochłodzenia, na czas, kiedy w lesie długo utrzymuje się rosa na ściółce, a grzybów pewnie się doczekamy. Choć każdy rok jest w lesie inny i warunki mogą być doskonałe, a grzybów z powodów wiadomych tylko naturze będzie mało.

I jeśli to będzie taki niegrzybowy rok, to nie będzie suszonych prawdziwków na Wigilię?

- Będą na pewno. Żyjemy w czasach globalnych, nieurodzaj w kraju nie oznacza braku grzybów na półkach sklepowych. Sprowadzamy je z całego świata - od Chile po Rosję. Z Chile są doskonałe maślaki i rydze, natomiast z krajów bałkańskich - borowiki z ciemnymi kapeluszami, rarytas. Nawet z Australii można sprowadzić rydze i maślaki. Dużo grzybów jest też u naszych sąsiadów - w Estonii, na Łotwie i Litwie, w krajach skandynawskich.

Ale wtedy ceny pewnie będą dużo wyższe.

- Wcale nie. Prawda jest taka, że nasze krajowe grzyby są drogie i dla przetwórstwa bardziej opłaca się sprowadzić rydze z Chile niż kupić na Podlasiu.

Jeśli nie obrodzą grzyby, to może chociaż nazbieramy na zimę borówek i żurawin.

- To kolejny mit. Polska jest krajem, gdzie zarówno borówki jak i żurawiny występują w minimalnych ilościach. Przemysł bazuje tu na imporcie. Około 90 proc. tego runa leśnego, jakie potem konsumenci kupują w sklepach jako owoce mrożone lub w słoiczkach, sprowadzamy z innych krajów. Borówki przywozimy głównie z krajów nadbałtyckich - Łotwy, Litwy i Estonii, natomiast żurawinę - spod St. Petersburga. Tam jest taki rejon, gdzie rośnie podobno najlepsza żurawina na świecie i z całego świata przyjeżdżają po nią kupcy. Borówki pojawią się we wrześniu, żurawiny w październiku.

Ale jagody mamy chyba polskie?

- Tak i w tym roku zebraliśmy ich wyjątkowo dużo. Ale mimo iż był urodzaj, ceny były wysokie - w skupie płacono po 10-11 zł za kilogram. Dopiero teraz, kiedy jagody już się kończą, cena spadła do 9,5 zł. Ceny były wysokie, bo brakowało innych owoców. To był kiepski rok dla truskawek, czereśni, wiśni czy porzeczek, bo wiosenne przymrozki zniszczyły plony. Był więc większy popyt na jagody, bo chłodnie przecież pracują i musiały skupić jakieś owoce, które potem idą jako dodatek do jogurtów i różnego rodzaju deserów.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4579724.html",IBM integruje pakiet biurowy z platformą komunikacyjna czasu rzeczywistego,"IBM zapowiedział integrację nowych narzędzi biurowych Symphony z platformą Sametime, co ma zapewnić użytkownikom możliwość współdzielenia dokumentów i komunikację w czasie rzeczywistym.","Firma oferuje już podobną integrację pomiędzy Sametime i Microsoft Office i nie jest przypadkowym zbiegiem okoliczności fakt, że ogłasza swoje plany tydzień przed oficjalnym wydaniem Office Communications Server (OCS) 2007, który ma podobne do Sametime funkcje. IBM planuje mariaż Sametime/Symphony w oparciu o otwarte standardy Eclipse oraz otwarte API dla integracji audio, wideo i PBX.

Zintegrowana platforma ma pojawić się w połowie roku 2008 i będzie dotyczyć Sametime 8, która to wersja pakietu ma pojawić się przed końcem tego roku. Według oświadczeń przedstawicieli firmy, jest wielce prawdopodobne dodanie w późniejszym czasie takiego samego wsparcia dla starszych wersji Sametime.

Symphony jest, dostępnym bezpłatnie, zestawem aplikacji do sporządzania dokumentów, arkuszy kalkulacyjnych i prezentacji. Narzędzia, opierające się na projekcie OpenOffioce.org 1.2, są w fazie testów beta, ale data pojawienia się wersji finalnej nie została jeszcze ogłoszona. Identyczne wersje tych aplikacji są już dostarczane jako narzędzia pakietu Notes 8, udostępnionego we wrześniu br.

Sametime, oparty na otwartych standardach Eclipse, jest platformą prezentacji i konferencji obsługującą audio, wideo, telefonię i współpracę w czasie rzeczywistym.

Integracja Symphony i Sametime centralizuje pobieranie prezentacji do konferencji Sametime. Użytkownicy będą mogli dostarczać w ten sposób dokumenty tekstowe i arkusze kalkulacyjne. Ponadto IBM zintegruje takie możliwości dostarczania dokumentów również w usłudze konferencyjnej Sametime Unyte, która jest produktem opracowanym przez świeżo nabytą firmę WebDialog.

Aplikacje Symphony pracują na platformach Windows oraz Linux i obsługują różne formaty dokumentów, w tym ODF (Open Document Format), ale także Microsoft Office. Mają także możliwość wyprowadzenia treści w formacie PDF.



Józef Muszyński",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23441852,tesco-walczy-z-marnowaniem-zywnosci-nie-bedzie-oznaczen-najlepiej.html","Tesco walczy z marnowaniem żywności. Nie będzie oznaczeń ""Najlepiej spożyć przed""","Oznaczenie ""Best before"" jest mylące dla klientów. W efekcie do śmieci trafiały wciąż dobre warzywa i owoce. Brytyjskie Tesco rozwiązuje problem w bardzo prosty sposób.","Tesco rezygnuje z oznaczania na opakowaniach owoców i warzyw daty przydatności do spożycia, a dokładniej rzecz ujmując z oznaczenia „Najlepiej spożyć przed”. Z badań przeprowadzonych w Zjednoczonym Królestwie przez Krajową Federację Instytutów Kobiet (NFWI) wynika bowiem, że oznaczenia te były dla klientów… niejasne. Mniej niż połowa respondentów rozumiała, że przekroczenie tej daty nie oznacza, że produkt jest już do wyrzucenia. Tymczasem według Food Standarts Agency oznaczenie „Najlepiej spożyć przed” odnosi się do jakości produktu, a nie do zagrożeń związanych z jego spożyciem. Termin ten mylony jest z „Zdatny do spożycia do” (use by), który faktycznie odnosi się do bezpieczeństwa żywności.
- Wiemy, że klientom mylą się pojęcia „Najlepsze przed”  i „Zdatne do spożycia do” i prowadzi to, że wciąż zdatne do jedzenia produkty lądują w śmieciach – powiedział „The Independent” Mark Little z działu Tesco odpowiedzialnego za walkę z marnowaniem żywności.
Z tych powodów Tesco w Zjednoczonym Królestwie przestanie oznaczać warzywa i owoce, takiej jak ziemniaki, cebula, pomidory, jabłka czy cytrusy naklejką informującą do kiedy są najlepsze. W ten sposób konsumenci będą mogli samodzielnie oceniać, czy produkt nadaje się do spożycia.
Rezygnacja z tych oznaczeń na opakowaniach warzyw i owoców wpisuje się w politykę Tesco, które w grudniu 2017 zapowiedziało, że chce być pierwszym brytyjskim detalistą, który nie będzie wyrzucał żywności nadającej się do spożycia. Oznaczenia „Best before” znikną z około 70 różnych warzyw i owoców sprzedawanych w sklepach Tesco na terenie Zjednoczonego Królestwa.
A co w Tesco Polska?
Tesco Polska nie informuje, czy wprowadzi podobne zmiany. Jednak również w Polsce koncern walczy z marnowaniem żywności. Niedawno Tesco Polska pochwaliło się, że w minionym roku finansowym ograniczyło ilość wyrzucanej żywności o 33 procent. W tym samym czasie zwiększyło też ilość żywności przekazanej do Banków Żywności i Caritas Polska.
- Wierzymy, że żywność, która nadaje się do spożycia, nie powinna być marnowana. Zrobiliśmy w tym obszarze ogromny krok do przodu, ale wciąż chcemy pracować nad zmniejszaniem skali marnowania – mówił Martin Behan, dyrektor zarządzający Tesco Polska.
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"No to freeganie sobie nie pojedzą.-@@@-W Polsce , Polski wlasciciel nawet jak jest zeschle lub zgnile to ceny nie opusci , woli wywalic .-@@@-to już będzie można ""spożyć przed"" sklepem?-@@@-Ja mam doświadczenia, że produkty często psują się przed terminem. Może to wina otwartych lodówek w sklepach, przez co produkty przebywają w wyższej temperaturze, niż powinny?-@@@-""oznaczenia te były dla klientów… niejasne""
Dla Brytyjczyków nawet kółeczko na drzwiach Water Closet jest niejasne.-@@@-to bez znaczenia, metkownica wszystko przyjmie a twarożek nazwie się camembert-@@@-Jakos w polityku prokonsumenckie Tesco w Polsce nie wierzę. Jesteśmy dla nich rynkiem odpadków i towarów III gatunku. Ja chodzę do tych, co mnie szanują.-@@@-Przecież w Polsce nie oznacza się warzyw owoców datą „best before”, nie robi tego żadna sieć, ani małe sklepy.-@@@-W UE tego nie zrobia bo oznaczenie terminow przydatnosci jest obowiazkiem prawnym,a gb po brexit bedzie moglo robic co chce. Ponadto nie wszystkie produkty sa tak oznaczane i np warzywa czy oaoce luzem nie maja takich oznaczen."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21538969,chca-zablokowac-heinekena-na-wegrzech-problemem-czerwona-gwiazda.html",Chcą wyrzucić Heinekena z Węgier? Wszystko przez czerwoną gwiazdę w logo,"Rządząca na Węgrzech partia Fidesz chce, by sprzedaż produktów, na których znajdują się komunistyczne symbole, była karana grzywną, a nawet więzieniem. Rozwiązanie to uderzyłoby głównie w koncern Heineken, z którym skonfliktowani są węgierscy politycy.","Węgierski parlament obraduje nad zakazem totalitarnych symboli. Nowe przepisy mają zakazać stosowania symboli nazistowskich, typu swastyka czy symbol Strzałokrzyżowców (faszystowskiej organizacji współpracującej z hitlerowskimi Niemcami), a także komunistycznych. Projekt za załamanie zakazu przewiduje grzywny do 2 mld forintów (6,9 mln dolarów), a nawet karę do 2 lat więzienia.
Prawo dotyczyłoby także Heinekena, a dokładniej pięcioramiennej czerwonej gwiazdy w logo holenderskiego koncernu. Symbolem tym Heineken posługuje się od 1864 roku, po II wojnie światowej zmieniono gwiazdę na białą, po zakończeniu zimnej wojny Holendrzy powrócili do oryginalnego, czerwonego znaku.
Współautor projektu zmian w przepisach, wicepremier Zsolt Semjen uważa, że symbol umieszczany na butelkach i puszkach piwa niesie za sobą ""oczywiste polityczne treści"".
Spór browarów
Sprawa ma jednak także drugi, bardziej konkretny wymiar. Jedna z filii Heinekena wygrała spór z lokalnym węgierskim browarem o znak firmowy w rumuńskim Siedmiogrodzie, regionie zamieszkałym przez wielu Węgrów.
Rumuński sąd przychylił się do wniosku Heinekena, który wykupił browary w Rumunii i prawo do produkcji miejscowej marki piwa Ciuc premium. Zdaniem sądu, lokalny węgierski browar naruszył znak firmowy ""Ciuc"" produkując popularne wśród Węgrów piwo ""Csiki"".
Węgierska prawicowa partia Jobbbik wezwała po tym do bojkotowania produktów Heinekena. Do protestu przyłączył się też m.in. Zsolt Semjen.",fot.. Rafal Malko / Agencja Gazeta,"Idiotów nie brakuje. Nie tylko u nas.-@@@-Dlaczego Heineken na czas zimnej wojny zmienił kolor gwiazdy? Ano dlatego, że kojarzyła się z sowieckim totalitaryzmem. W krajach nim dotkniętym nadal się z tym kojarzy. Swastykę już dawno by ze swojego logo usunęli. Gwiazdy nie usuwają, bo nie ich Sowieci mordowali.-@@@-Tam też motłoch u sterów. A połowa z tych obecnie wrzeszczących należała do Komunistycznej Partii Węgier i świetnie sobie żyła. Podobnie jak w Polsce takie gnidy jak towarzysz Piotrowicz z PiS-@@@-Ale naszego pisowskiego ""patrioty"" jeszcze nie przebili. Jak dobrze pójdzie (dla PISu) to niedługo nie tylko nie będziemy deptać ""barw narodowych"" na przejściach ale nie będziemy mogli nosić biało- czerwonych koszul, kurtek, czapek i (nie daj Boże) majtek.-@@@-Piwo marki cSiki. Węgrzy uczciwi aż do bólu.-@@@-Jeśli Barcelona czy Real mogą ze swoich symboli usunąć krzyż aby nie razić pewnej części klienteli to tym bardziej heineken może usunąć czerwoną gwiazdeczkę z etykiety.-@@@-O ile dobrze pamietam z historii, Wegrzy walczyli z Hitlerem pod Stalingradem. RAZEM z Hitlerem. Przeciw tym z czerwonymi gwiazdami. A potem Ci z gwiazdami ich wyzwolili i powiesili gwiazdy. Maja wiec pomigana historie i bardzo dziwny jezyk.-@@@-Zdelegalizowac alfabet!
Wszak to JEGO litery widnieją w Mein Kampf!-@@@-Polak z Węgrem dwa pacanki."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24973848,nagral-dziwne-stworzenie-ktore-wyglada-jak-potwor-z-horroru.html","W Indonezji nagrano dziwne stworzenie. Wygląda jak potwór z serialu ""Stranger Things""","W jednym z indonezyjskich mieszkań pojawiło się dziwne i przerażające stworzenie. Właściciel domu pozwolił mu u siebie przenocować. Przy okazji nagrał je, a wideo opublikował w sieci. Teraz wszyscy zastanawiają się, co to za stwór, a większość sugeruje, że to tylko ćma.","To nie kadr z filmu science fiction, tylko autentyczne wideo z Bali w Indonezji. Hari Toae uchwycił na nagraniu dziwaczną, wręcz kosmiczną istotę, która pełzała po suficie w jego domu. Uwagę zwracały przede wszystkim owłosione macki, którymi tajemniczy osobnik w pewnym momencie zaczął poruszać.
 Mimo że mężczyzna nie wiedział, co to jest, a stwór miał do tego dość przerażający wygląd, pozwolił mu zostać na noc. Hari Toae stwierdził, że stworzenie zapewne szuka bezpiecznego schronienia na noc, ponieważ na dworze bardzo padało.
To coś wyglądało jak kosmita. Nigdy wcześniej nie widziałem czegoś takiego
- twierdził mężczyzna.
Tak oddycha las? Brytyjczyk nagrał niecodzienne zjawisko. Eksperci wyjaśniają, jak to możliwe
Niektórzy sugerują, że stworzenie z nagrania wyglądem przypomina potwora z popularnego serialu ""Stranger Things"", znanego jako Shadow Monster czy Mind Flayer (Łupieżca Umysłów).
 Przerażające stworzenie na suficie to tylko ćma?
Zagraniczne media sugerują, że tym dziwnym i dość przerażającym stworzeniem była ćma z gatunku creatonotos gangis.
Motyle te zamieszkują południowo-wschodnie rejony Azji oraz Australii. Posiadają skrzydła i cztery macki, które służą im za organy zapachowe, używane do produkcji feromonów, które przyciągają inne osobniki.
Nie wiadomo jednak, czy stworzenie z nagrania, to na pewno ta ćma. Ci z bujną wyobraźnią sugerują, że może to być zupełnie nowy gatunek, nieznany jeszcze człowiekowi.
Zaskakujące spotkanie w Tatrach. Na szczycie Rysów turysta spotkał kota. Jego zdjęcia robią furorę w sieci",fot. screen/Youtube,"Co pół roku pokazujecie ten okaz ćmy i zadajecie głupie pytanie ""co to za potwór"".-@@@-To coś ma mózg wyborcy pisu.-@@@-Nieznany gatunek...
Zupełnie jak ""uczuciwy PiSowiec""...-@@@-jak każdy zwierz pewno chciał kopulować-@@@-wygląda dość ""Creepy"" trzeba przyznać ...-@@@-No naprawde trzeba się dziwić: en.wikipedia.org/wiki/Creatonotos_gangis-@@@-Moim zdaniem to jest ewenement.-@@@-www.youtube.com/watch?v=82U_jgQGJn8-@@@-Proponuję autorowi tekstu zapoznać się ze znaczeniem słowa ""pełzać"" :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2503220.html",Nałęcz: SLD działa wbrew prezydentowi,"- SLD działa zgodnie ze swoimi egoistycznymi interesami. Gdyby to wpływy prezydenta dominowały w SLD, to Oleksy nie zostałby przewodniczącym - powiedział Tomasz Nałęcz w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Katarzyna Kolenda-Zaleska: Kiedy będą wybory?

Tomasz Nałęcz: W końcu września.Katarzyna Kolenda-Zaleska: Jednak, stracił pan złudzenia?

Tomasz Nałęcz: SDPL jest za wyborami czerwcowymi, nie zmieniliśmy zdania, uważamy że nowy rząd powinien uchwalić swój budżet.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Tak mówił Marek Berka i liderzy SLD.

Tomasz Nałęcz: Bo to jest racja, tutaj się nic nie zmieniło. SDPL jest za wyborami czerwcowymi, to Sojusz zmienił zdanie. W każdym środowisku ludzie, którzy nie potrafią ukrywać prawdy, dla mnie taką postacią jest Marek Dyduch. Jeśli Marek Dyduch mówił, że będą na jesieni to nie, dlatego tak się stanie, że Dyduch to jest mocarz, tylko jest człowiekiem tam najmniej skomplikowanym i mówi to co jest już ustalone, ta cała gra wstępna, moim zdanie decyzja już zapadła.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: SLD po raz kolejny łamie obietnice, jaki wniosek z tego dla SDPL?

Tomasz Nałęcz: Taki, że od roku jesteśmy inną partią.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Ale popieracie rząd Belki.

Tomasz Nałęcz: Popieramy, ale proszę zobaczyć że ten rząd jest tak samo krytykowany przez opozycję jak i SLD.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Teraz się to trochę zmieniło.

Tomasz Nałęcz: SLD się zorientowało że to nie służy SLD. Ten rząd to twarda konieczność dla SLD.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: A państwo będą popierali ten rząd?

Tomasz Nałęcz: Będziemy popierali tam gdzie robi rzeczy mądre, tam gdzie mamy zastrzeżenia, będziemy o tym mówili.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Ale to właśnie dzięki temu poparciu rząd będzie do jesieni, gdybyście nie poparli, wybory byłyby wcześniej.

Tomasz Nałęcz: Myśmy z dużymi wahaniami poparli ten rząd. Na pewno pani pamięta, że kiedy był głosowany wniosek o skrócenie parlamentu, SDPL zagłosował za tym wnioskiem. Zabrakło posłów SLD. My cały czas jesteśmy za samo rozwiązaniem Sejmu. Myśmy się naprawdę zastanawiali czy rząd belki nie będzie zakładnikiem SLD, okazało się że nie.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Jest samodzielny, to prawda.

Tomasz Nałęcz: Ja bym prawicy życzył takiego premiera i tak sprawnego rządu.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Czyli tak naprawdę są państwo za wyborami na jesieni. Skoro ten rząd jest tak dobry.

Tomasz Nałęcz: Taki rząd ja bym popierał przez cztery lata. Natomiast kiedy w Sejmie będzie zgłoszony wniosek o samo rozwiązanie Sejmu, SDPL zagłosuje za samo rozwiązaniem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18899644,5-najlepszych-cytatow-z-wywiadu-roberta-biedronia-dla-gazeta-pl.html","Biedroń w Gazeta.pl: ""Ekscytujemy się kupami, krzyżami, a mało tym, ile kosztuje wybudowanie drogi"" [5 najlepszych cytatów]",Robert Biedroń udzielił wywiadu na żywo portalowi Gazeta.pl. Swoje pytania za pośrednictwem mediów społecznościowych mogli zadać mu także czytelnicy Gazeta.pl. Oto pięć najlepszych cytatów z tej rozmowy.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Czytelnicy Gazeta.pl pytali Roberta Biedronia o najróżniejsze sprawy - te poważne i te trochę mniej. Po pytaniach o awanturę o liczenie krzyży w urzędach w Słupsku i o prośbę urzędu miasta o udostępnienie trawników i terenów zielonych dla psów, Biedroń odpowiedział tak:



Nie zabrakło pytania o legalizację marihuany. Oto odpowiedź Biedronia:



Podczas rozmowy Gazeta.pl, przeprowadzonej przez Joannę Berendt z ""New York Timesa"", Biedroń mówił m.in. o tym, jak bardzo zmieniło się jego zdaniem podejście do homoseksualistów w Polsce:



Poruszono też kwestię uchodźców. - Mamy na pewno moralny dług do spłacenia - mówił Biedroń. I podkreślił:



Pytany o to, czy myśli o prezydenturze Polski, Biedroń zarzekał się, że nie:



Robert Biedroń jest absolwentem politologii i nauk społecznych na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim w Olsztynie. Ukończył także Szkołę Liderów Politycznych i Społecznych oraz Szkołę Praw Człowieka przy Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Jest także pomysłodawcą, współzałożycielem i wieloletnim prezesem Kampanii Przeciw Homofobii. Rok temu został wybrany na prezydenta Słupska.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. Jacek Marczewski/AG,"życzę powodzenia panie Robercie, dzięki panu ten zabobonny i smutny jak p..... kraj powoli , ale mam nadzieje nieuchronnie, zmienia się z kato-talibanu w coś co zaczyna przypominać normalne, tolerancyjne i minimalnie optymistyczne miejsce do życia ;-)-@@@-Jak widzę jest tutaj masa prawdziwych patriotów i prawdziwych katolików. To u tych młotów Karnowskich już nikogo nie ma ? Tutaj przyszliście pisać opinię ? Jak ktoś niewierzący to waszym zdaniem nie może komentować artykułów o kościele. Tak samo jak ktoś nie czyta wyborczej to po co tu włazi ? Czy pan Biedroń włazi komukolwiek z was pod kołdrę ? Molestował was ? Wasz kler włazi za to pod kołdrę , natyka sobie ministrantów i małe dziewczynki . Rozbija rodziny z których mąż pracuje za granicą i w ogóle biegają z tymi pytami po całych diecezjach ale to wam akurat nie przeszkadza. Za to przeszkadza wam człowiek inteligentny, dobrze wykształcony , pracowity, wybrany przez wyborców na prezydenta miasta. Wybieracie może biskupów ???? Nie , sami si ę wybierają i potem nawijają wam jak macie żyć. Żałośni jesteście. , pajace .-@@@-Lubię Biedronia, mimo jego popracia dla uchodźców. Facet jest mądrzejszy i lepiej wychowany niż 99% naszych polityków.-@@@-1 temat o Lewandowskim - 70 artykułów w tabloidzie.
1 wywiad z Biedroniem - pracownicy tabloidu zapewne rozłożą to na 9 ""artykułów"", w tym 5 ze slajdami.-@@@-Kupy i krzyże... W tym kontekście trudno oprzeć się wrażeniu, że w istocie obie te rzeczy są sobie równe rangą i znaczeniem.

Całkowicie się zgadzam!-@@@-Na pewno media ""prawdziwych Polaków"" obszczaja Biedronia dokumentnie, zgnoją, obsraja i podetrą sobie nim katolicki śmierdzący tyłek. A potem zadowolone z siebie bedą wychwalać pod niebiosa pedofili w sutannach i sarmacki Ciemnogród.-@@@-Trochę mi Was żal, oblepiać się góównem to Wy umiecie, ale co dalej?:)-@@@-Naprawdę fatalnie to wygląda, gdy idzie się chodnikiem, a na nim widnieje kupa w kształcie krzyża.
Czy te psy też w coś wierzą ?
A może PSY nie wierzą !-@@@-""Ekscytujemy się kupami, krzyżami...""

no wlasnie, gazeta.pl wystawila na czerwono, ze biedronek pali marihuanę,a w wywiadzie padło wiele bardzo waznych słów, ktore powinni sobie powtarzac przed snem wszyscy politycy na calym swiecie. pzdr kur"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25469197,przykurcz-dupuytrena-przyczyny-objawy-leczenie.html","Przykurcz Dupuytrena: przyczyny, objawy, leczenie","Przykurcz Dupuytrena określany jest też nazwą przykurcz rozcięgna dłoniowego. Jest jedną z najczęstszych chorób układu ruchu u osób z cukrzycą. Nie wiadomo, co jest bezpośrednią przyczyną schorzenia. Objawia się przewlekłym zapaleniem rozcięgna dłoni, w efekcie prowadzącym do przykurczu w stawach czwartego i piątego palca.","Przykurcz Dupuytrena - charakterystyka choroby
Przewlekłe, bezbolesne zapalenie rozcięgna dłoniowego powoduje, że w dochodzi do jego zwłóknienia i skrócenia, w wyniku czego stawy dłoni i palców ulegają deformacji. Palec serdeczny, czyli czwarty oraz palec mały (piąty) ulegają wtedy przykurczeniu. Ta deformacja dłoni występuje u około 40-60 procent osób chorych na cukrzycę. Najczęściej dotyka mężczyzn ze źle leczoną, zaniedbaną cukrzycą i z towarzyszącymi zmianami w układzie ruchu. Jako pierwszy chorobę opisał francuski chirurg Guillaume Dupuytren w 1831 roku.
Dokładna etiologia choroby nie jest znana. Bada się jej ewentualne przyczyny genetyczne (uważa się, że odpowiada za 25-60 procent przypadków), a także teorię powinowactwa nerwowego (współistniejące choroby w ośrodkowym układzie nerwowym) i teorię urazową (urazy zawodowe, mikrouszkodzenia w wyniku wykonywania niektórych ruchów, przeciążenia dłoni).
Przykurcz Dupuytrena - objawy
Choroba zaczyna się cicho i początkowo nie daje żadnych objawów. Następnie można zauważyć niewielki i niebolesny guzek na wysokości stawu śródręczno-paliczkowego na palcu serdecznym. Jeżeli choroba się rozwinie, powoduje ograniczenie ruchomości stawu. Nie da się wtedy wyprostować palców, serdecznego oraz piątego (małego palca). Następnie dołączają się inne objawy, takie jak mrowienie, czy też pieczenie, a także zanik czucia w opuszkach palców. Przykurcz może też zacząć obejmować pozostałe palce dłoni.
Przykurcz Dupuytrena - diagnoza i leczenie
W przypadku pojawienia się pierwszych objawów, takich jak guzek u nasady palca, nie wolno zanadto obciążać dłoni i natychmiast zgłosić się do lekarza, który zleci badania w kierunku cukrzycy. Sprawdza się także stan pacjenta i jego historię chorób, a także przypadki występowania przykurczu dłoni w rodzinie. Do zdiagnozowania choroby używa się także badań obrazowych, w tym RTG i USG ręki i badanie elektromiograficzne, służące do rozpoznawania chorób obwodowego układu nerwowego oraz mięśni.
W stadium zaawansowanym choroby, gdy już pojawia się przykurcz, oceniany jest stan dłoni i stopień rozwoju patologicznych zmian w ścięgnach, mięśniach i stawach.
W naszym filmie mówimy, jak bardzo groźna jest w Polsce cukrzyca
Leczenie przykurczu Dupuytrena polega na wykonaniu operacji chirurgicznej w znieczuleniu miejscowym. Niestety, w przypadku zaawansowanego stadium choroby, przykurcz może po pewnym czasie wrócić. Zdarza się to u co trzeciego chorego. Bezpośrednio po operacji ręka jest unieruchamiana na kilka dni, a następnie rehabilitowana aż do przywrócenia sprawności. Stosuje się zarówno ćwiczenia jak i zabiegi fizykoterapeutyczne. Aby zapobiegać chorobie należy unikać przeciążania ręki, szczególnie w przypadku wykonywania prac dłońmi i dbać o leczenie cukrzycy lub zapobiegać jej wystąpieniu.",Fot. Shutterstock/Fineart1,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24339908,straz-pozarna-zamknela-w-calej-polsce-26-escape-roomow-33-mandaty.html",Straż pożarna zamknęła w całej Polsce 26 escape roomów. 33 mandaty karne,Spośród 325 skontrolowanych escape roomów straż pożarna wydała decyzje o natychmiastowym zamknięciu 26 obiektów.,"Rzecznik komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej Paweł Frątczak powiedział, że zastrzeżenia dotyczyły głównie niespełniania wymogów przeciwpożarowych. W 33 przypadkach nałożono mandaty karne. Spośród wszystkich stwierdzonych w weekend ponad 1100 nieprawidłowości najwięcej zastrzeżeń dotyczyło braku właściwych zasad ewakuacji w tych lokalach. 
Paweł Frątczak zaznaczył, że nie ma dodatkowych przepisów określających bezpieczeństwo w tego typu pokojach zagadek, ale ich właściciele powinni stosować się do znanych przepisów przeciwpożarowych. Dodał, że zabawa w zamkniętym pomieszczeniu powinna być pod kontrolą.
Straż sprawdza między innymi, czy działają systemy pozwalające na natychmiastowe otwarcie drzwi przez samych uczestników lub osoby nadzorujące zabawę. Chodzi nie tylko o potencjalne sytuacje zagrożenia pożarowego, ale też na przykład zasłabnięcia uczestników gry w escape roomie. 
W weekend strażacy skontrolowali około jednej trzeciej tak zwanych pokojów zagadek działających w Polsce. 
Tragedia w Koszalinie
W piątek w wyniku pożaru w escape roomie w Koszalinie zginęło pięć nastolatek, a pracownik lokalu został ciężko ranny. W poniedziałek natomiast, sąd zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla 28-letniego Miłosza S., projektanta escape roomu. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Jego obrońcy przekazali, że jest wstrząśnięty tym, co stało się lokalu.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Pytanie za 100 punktow: dlaczego cos, co w praktyce dalo sie zalatwic w przeciagu doby nie zostalo zrobione? PiS rzadzi juz 1152 doby wiec rzecz mozna bylo zalatwic 1152 razy i co? I dalej bedziemy sluchac jak to przez 8 ostanich lat...?-@@@-Musiało zginąć pięć niewinnych dziewczyn żeby państwo z dykty zadziałało?-@@@-W TVP będzie wina Tuska-@@@-But Poles still escape from Poland.-@@@-Polactwo powinno byc dumne z madrosci po szkodzie. Czemu nie napisza otwarcie, ze taka forma biznesu nie wymagala zadnych certyfikatow bezpieczenstwa. Operatorem Escape Roomu mogl byc np. psychol... a naiwne idiotki oddaly w jego rece swoja wolnosc...-@@@-Za tę straszną tragedię odpowiada wyłącznie Państwo polskie. Polski rząd powinien honorowo podać się do dymisji. Dlaczego, żeby otworzyć budkę z hot dogami trzeba mieć dziesiątki pozwoleń i zgód (sanepid, bhp itd.), a w przypadku ER, gdy gra polega na zamykaniu ludzi w ciasnych pomieszczeniach nie były wymagane żadne zgody czy pozwolenia! Ryzyko utraty życia podczas konsumpcji hot doga jest nieporównywalnie mniejsze niż w tego typu obiektach. Istniało nie tylko zagrożenie utraty życia w wyniku pożaru, ale również w wyniku zasłabnięć czy ataku paniki w zamkniętym pomieszczeniu. Przez ostatnie trzy lata tego typu działalność uruchamiana w domach prywatnych rozrosła w Polsce do niebotycznych rozmiarów. Dlaczego urzędnicy przymykali na to oko? To nie było 100 czy 200 ER, ale ponad 1000! Rząd do dymisji, natychmiast!-@@@-Ile osób musi zginąć abyście się wreszcie zajęli sprzętami (wózki, rowery, rośliny) zastawiającymi drogi ewakuacyjne na klatkach schodowych w budynkach mieszkalnych?-@@@-A gdzie była straż pożarna, gdy oddawano w najem te lokale? Gdzie odbiory techniczne? Teraz machanie szabelką i wyciąganie konsekwencji. Śmierci 5 dziewczyn trzeba było, żeby ktokolwiek ruszył dupsko!-@@@-A teraz komendant główny PSP i minister do dymisji! Co oni do tej pory robili się pytam?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21224698,zakonczylo-sie-spotkanie-liderow-partii-z-marszalkiem-petru.html","Fiasko rozmów liderów partii z marszałkiem Senatu. Petru: Zrobiłem wszystko, co było możliwe. Nie udało się","• Nie doszło do porozumienia liderów partii na nadzwyczajnym spotkaniu
• Ryszard Petru poinformował, że PiS nie chce szukać rozwiązań konfliktu
• W spotkaniu uczestniczyli liderzy wszystkich partii oprócz PO","- Mogę powiedzieć, że zrobiłem wszystko w ramach racji stanu, co było możliwe, aby Polska nie była w takim paraliżu w jakim jest. Nie udało się - powiedział Ryszard Petru po spotkaniu liderów wszystkich partii sejmowych z marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim. - Nie ma możliwości porozumienia, dlatego że pozostaje fundamentalna kość niezgody jaką jest kwestia tego, co się działo na Sali Kolumnowej (...) Nie ma u nich otwartości na to, żeby szukać rozwiązań - mówił lider Nowoczesnej. Petru zadeklarował, że posłowie nie będą blokować mównicy, bo uważa, że ""to nie jest najlepsza forma protestu"". - Przechodzimy w inną formę protestu - dodał.
Dowiedz się więcej:
Jak spotkanie komentował Jarosław Kaczyński?
Pan przewodniczący Petru wycofał się z tego, co sam proponował. W związku z tym do finalnego porozumienia, które byłoby znacznym krokiem do rozwiązania kryzysu (...), nie doszło. To, co mogę powiedzieć z radością, to, że przewodniczący zdeklarowali, że jutro będą na sali sejmowej, ich kluby nie będą zakłócały obrad i zrobią wszystko, żeby obrady zaczęły się normalnym trybem - mówił prezes PiS. Zdaniem Kaczyńskiego ""zmarnowano wielką szansę na to, żeby rozwiązanie kryzysu stało się czymś bardzo, bardzo bliskim"". Podkreślał, że budżet został przyjęty w sposób legalny.
Co mówili inni politycy opozycji obecni na spotkaniu?
Władysław Kosiniak-Kamysz i Paweł Kukiz po wyjściu ze spotkania krytykowali Ryszarda Petru za zmianę stanowiska ws. przegłosowanie poprawek w czasie debaty budżetowej w Senacie (poprawki miałyby wówczas wrócić do Sejmu). Kukiz poinformował, że - jeśli opozycja będzie nadal okupowała mównicę - będzie oczekiwał, że marszałek ukarze posłów za formę protestu. Z kolei przewodniczący PSL wyraził zainteresowanie zaproszeniem ze strony szefa PO Grzegorza Schetyny na spotkanie w gronie liderów ugrupowań opozycyjnych.
Jakie rozwiązanie kryzysu proponuje Prawo i Sprawiedliwość?
- Proponujemy, żeby nasza większość w Senacie uchwaliła część poprawek opozycji do budżetu - powiedział w TVP1 prezes PiS Jarosław Kaczyński. Dodał, że można rozważyć przyjęcie niektórych z nich później w Sejmie. Powiedział też, że liczy na obecność PO na spotkaniu liderów opozycji. Zdaniem Kaczyńskiego nie powinno się banalizować tego, co się obecnie dzieje w Sejmie. - Blokowanie obrad Sejmu, blokowanie mównicy, stołu prezydialnego, to są wydarzenia zupełnie nadzwyczajne, bardzo drastyczne łamanie prawa, konstytucji, różnych ustaw - powiedział Kaczyński.
Dlaczego doszło do kryzysu w Sejmie?
Od 16 grudnia w sali plenarnej Sejmu przebywają posłowie opozycji - PO i Nowoczesnej - którzy rozpoczęli wtedy protest wobec wykluczenia z obrad posła PO Michała Szczerby i wobec zmian w zasadach pracy dziennikarzy w Sejmie, domagając się zachowania jej dotychczasowych reguł. Marszałek Kuchciński ogłosił wówczas przerwę w obradach i wznowił je w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 r. Opozycja uważa, że głosowania w Sali Kolumnowej były nielegalne, m.in. z powodu braku kworum.
Dlaczego Grzegorz Schetyna miał wątpliwości ws. udziału w spotkaniu?
Grzegorz Schetyna w rozmowie z mediami podkreślał, że w jego ocenie marszałek Senatu nie jest osobą, która ""może rozwiązać konflikt w Sejmie"". Lider PO powiedział, że to rozmowa z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim może rozwiązać problem. Zadeklarował, że jeśli pojawi się inicjatywa ze strony marszałka Kuchcińskiego, to pojawi się na takim spotkaniu. ""Dwie formuły są dla mnie oczywiste: albo rozmowa szefów wszystkich partii politycznych, klubów parlamentarnych po pierwsze, po drugie rozmowa z marszałkiem Kuchcińskim"" - powiedział Schetyna.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"SCHETYNA MIAŁ RACJĘ !!!!!!!!!!!!!!!!
KACZOR ZNÓW GRA KOMPROMIS TAK ALE NASZ NIE INACZEJ.
KUKIZ TY LEPIEJ OD RAZU WSTAP DO PIS SPRZEDAWCZYKU-@@@-Jarkowi Gumowe Ucho konflikt jest niezbędny. Odwraca do uwagę od narastających juz w sposób geometryczny i nawarstwiających się problemów. Jednakże Jaruś przesilenie jest bliskie, wątły fundament na którym chciałeś zbudować swoje XIX wieczne wizje zaczyna nie wytrzymywać konfrontacji z dzisiejszym światem. Najsmieszniejsze jest to że dwoją władzę rozsadzą...dzieci. Duduś podpisał niechcący na ciebie wyrok zgadzając się na reformę edukacji, której skutkiem ma być produkcja (jak z kalki pruskiej) tabunów niskowykwalifikowanej siły roboczej, myślącej schematycznie i bez polotu podobnie jak Suweren- Niespełniony Bękart Żoliborza.-@@@-Znowu odkryli Ameryke. PiS nigdy nie szukalo i nigdy nie bedzie szukac rozwiazania jakiegokolwiek konfliktu. Jedyne czego PiS szuka to mozliwosci oskarzania innych o to ze powoduja konflikty.-@@@-Szczęście, że tym razem nie było swiatełka w tunelu. Z pisem się nie rozmawia pis to barbarzyńcy, kurdupel chce tylko zemsty. A tobie kukiz nic tylko splunąć w twarz, jesteś zwykłym durniem nie masz nic do powiedzenia tylko puste frazesy, marna przystawko pisiorów.-@@@-przybenda już blokuje dziennikarzy w trybunale...zeby ukryć wstyd i hańbe-@@@-Schetyna miał rację , że nie poszedł na to spotkanie , z góry wiedział jak ta szopka w wykonaniu pisiorów się skończy-@@@-Kukizowi wóda wyżarła mózg, więc nic nie kapuje. Pasuje do ciemniaków z pisu-@@@-PiS nie chce ponownego głosowania choć ma 100% władzy i bez problemu przyjmie budżet.
A powód jest prosty - oznaczałoby to przyznanie się do złamania prawa.
Więc idą w zaparte i kompromitują kraj.

I żarcik na koniec:

Czy prokuratura bada już sprawę Zbigniewa Z, który fałszował listy obecności po ""głosowaniu""?
Przypominam, że swego czasu 13 latka chcieli wsadzić do pierdla na 2 lata za podrobienie pieczątki na legitymacji.-@@@-Karczewski nie jest marszałkiem Sejmu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18710565,tvn-zada-usuniecia-ze-spotu-pis-ujec-z-kropki-nad-i.html","TVN żąda usunięcia ze spotu PiS ujęć z ""Kropki nad i""","Nowy spot PiS wywołuje kontrowersje nie tylko swoją treścią, ale też... jej źródłem. Wczoraj Monika Olejnik oburzona pisała, że w wykorzystano w nim fragment ""Kropki nad i"" bez jej zgody. Teraz TVN chce usunięcia fragmentu programu - podają Wirtualnemedia.pl.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Nowy spot PiS dotyczy projektu ""500 zł na dziecko"". Składają się na niego krótkie fragmenty wypowiedzi polityków PO - m.in. premier Ewy Kopacz i byłego premiera Donalda Tuska - zestawione z danymi o ubóstwie i niedożywieniu dzieci.

Wykorzystano też cytat Stefana Niesiołowskiego z ""Kropki nad i"" z 5 marca 2013 roku. W spocie widać też twarz samej Olejnik i słychać jej głos. ""Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało BEZ MOJEJ ZGODY fragment programu Kropka nad i oraz mojego głosu w spocie wyborczym"" - napisała na swojej stronie na Facebooku i nazywa sprawę skandalem.

Dziennikarka pisze, że nie życzy sobie, żeby politycy korzystali z jej pracy bez jej zgody. ""Niezgodnie z etyką"" - bulwersuje się Olejnik.



TVN: Chcemy usunięcia ujęć ze spotu

Teraz stanowisko w sprawie zajęła stacja TVN, producent programu. - Będziemy się domagali usunięcia tych fragmentów - poinformowała Lidia Zagórska z zespołu PR stacji, podaje branżowy portal Wirtualnemedia.pl. Telewizja TVN nie wyraziła zgody na wykorzystanie ich materiału w spocie.

W spocie znalazło się w też nagranie z rozmowy z Julią Piterą na antenie Superstacji. W tym przypadku agencja, która wykonała spot Prawa i Sprawiedliwości, wykupiła licencję od telewizji.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",youtube.com/Prawo i Sprawiedliwość,"a czy to nie jest zwyczajnie karalne takie podkradanie własności intelektualnej... ale kradzież i PiSdzielstwo to już prawie synonim i tak im włos z głowy nie spadnie, tak jak maliniakowi za 11 patyków przytulone na fuchy-@@@-Podac PIS po prostu do sadu, wszelkie dydkusje z tymi osobnikami sa pozbawione sensu.-@@@-Prawi i Sprawiedliwi - jacy są - każdy widzi!!!-@@@-@28plk7b
Masztalerek miał dziś bliski kontakt z koniem .
I to nie był byle jaki koń, ale dziki a do tego czarny .
To co wyprawiał na konferencji dotyczącej podprogowego przekazu w tym spocie który poza Olejnikową wykorzystuje również zdjęcia nie polskich ale rosyjskich dzieci przejdzie do historii jako śmierć rzecznika prasowego na wizji.

Jest takie powiedzenie nie kop sie z koniem bo nie wygrasz szczególnie podczas wywiadu na żywo.
Masztalerek o tym zapomniał i dziś znokautowało go jego drugie ja czyli własny koń który kopnąl go prosto w czoło.
Na koniec wywiadu zarżał prosto do obiektywu kamery z nieukrywanym zadowolenierm, że udało mu się właśnie znokautować argumentami samego siębie tak skutecznie, że tego sam nie zauważył bo stosuje amerykańskie techniki manipulacji opinią publiczną i w związku z tym, że sa tak skuteczne w ogłupianiu ludzi zamierza stosować je dalej bo PIS jest partią najnowocześniejszą na świecie wykorzystującą nowe technologie audio video do pogrążania przeciwników politycznych .
Nie wiem co oni zaczęli wąchać w pisie bo taka szczerość i bezczelność przed samymi wyborami wydaje się podejrzana .-@@@-Ależ to straSzydło manipuluje-@@@-Szydło:dzieci to nie koszt to inwestycja.
Ty dobrze zainwestowałaś twój synuś ksiądz będzie doił Państwo Polskie na takich samych zasadach jak ty. Hieny budżetowe-@@@-pis i etyka?
:D-@@@-Co by nie napisać do PiSlamistów i ZOOmbiaków Dudy i tak nic nie dotrze. Nienawiść i Zawiść zżera rozum.-@@@-Rozmowa o uchodźcach na TVN24. Pracownik naukowy jakiejś uczelni formułuje koncepcję rozwiązania problemu:
- W rzeczywistości Unia Europejska mogłaby szybko rozwiązać problem u źródła - doprowadzając do zakończenia konfliktu zbrojnego w Syrii. Trzeba by jednak twardo oznajmić Anglii i Francji, że era kolonializmu się skończyła i nie powinni dostarczać broni rebeliantom.
Dziennikarka musiała przerwać wypowiedź i zakończyć program, który poszedł w niepoprawnym kierunku. [ZA: RACJONALISTA . PL ]"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2269014.html",VAT na internet - 22 proc. I co dalej?,"To już przesądzone. 1 grudnia w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie rządowego projektu. Niebawem dostęp do internetu dla użytkowników indywidualnych, teraz zwolniony z VAT-u, zostanie u nas obłożony 22-proc. stawką tego podatku. Jak wpłynie to na ceny dostępu do sieci i polski rynek internetowy?","Ciągnąca się od blisko roku burza wokół VAT-u na internet ma się powoli ku końcowi. Sprawa znajduje finał, którego - mimo fali dyskusji, protestów i spektakularnych akcji polityków - chyba wszyscy się spodziewali.

Podczas negocjacji z Unią Europejską polski rząd nie uzyskał prawa do innych uregulowań w sprawie VAT-u na internet niż obowiązujące w innych krajach UE. Od tego momentu na wszelkie starania stało się za późno i usługi dostępu do sieci były w Polsce skazane - tak jak wynika to z dyrektyw unijnych - na stawkę podstawową VAT. Jej wysokość poszczególne kraje ustalają sobie same, ale minimum to 16 proc. W Polsce mamy 22 proc.

W zeszłym tygodniu rząd - przywołany do porządku przez Brukselę, która w lipcu wszczęła postępowanie dyscyplinujące - przyznał, że stoimy na straconej pozycji i zapowiedział dostosowanie się do unijnego prawa. W miejsce obecnego zwolnienia usług dostępowych z VAT dla użytkowników indywidualnych wejdzie więc 22-proc. podatek. Nastąpi to albo poprzez nowelizację ustawy o VAT, albo inną drogą ale wiadomo, że aby nie ryzykować dotkliwych kar finansowych (270 tys. euro za każdy dzień niezgodności prawnej), zmiana zostanie wprowadzona jak najszybciej.

Jak bardzo wpłynie na ceny dostępu do sieci i na rozwój rynku internetowego w Polsce? Opinie są podzielone.

Pingpong z VAT-em

Grudzień 2003 r., siedziba Agory, wydawcy ""Gazety Wyborczej"". Przedstawiciel serwisu finansowego Money.pl, inicjatora protestu przeciw podwyższeniu VAT na internet, wręcza ministrowi nauki i informatyzacji Michałowi Kleiberowi (zachował stanowisko także w rządzie Marka Belki) pokaźną paczkę. W niej ponad 100 tys. podpisów internautów pod listem protestacyjnym. Efekt akcji, w którą włączyło się około 180 serwisów internetowych, po tym jak kilka tygodni wcześniej resort finansów poinformował, że VAT na usługi dostępowe od 1 maja 2004 r. wzrośnie do 22 proc. (z ówczesnej preferencyjnej stawki 7 proc.).

Do akcji protestacyjnych nawoływali także parlamentarzyści PO i PiS. Resorty nauki oraz finansów zasypywane były e-mailami zirytowanych internautów. Wbrew twardemu stanowisku ministerstwa finansów - które od początku powtarzało, że nie ma prawnej możliwości uniknięcia podwyżki - głosów protestu usłuchali posłowie. Uchwalając w marcu tego roku nową ustawę o VAT parlament nieoczekiwanie postanowił, że dostęp do internetu dla użytkowników indywidualnych (a także, w innym miejscu ustawy, dla uczniów i studentów) zostanie z VAT-u zwolniony.

Taka decyzja Sejmu wywołała spore zaskoczenie i konsternację. Spekulowano, że polscy parlamentarzyści... nie do końca wiedzieli co robią. Pomijając już problem sprzeczności tej decyzji z prawem unijnym, jeżeli posłowie chcieli przyczynić się do obniżki cen i wesprzeć rozwój internetu w kraju, powinni byli obłożyć usługi dostępowe stawką zerową lub utrzymać jakąkolwiek stawkę preferencyjną. Tymczasem zwolnienie z VAT-u, choć na pozór brzmi ładnie, w praktyce oznacza, że firmy dostarczające dostęp do sieci nie mogą odzyskać VAT-u, jaki same zapłaciły np. przy zakupie infrastruktury technicznej, energii czy za wynajem pomieszczeń.

Eksperci podatkowi i teleinformatyczni wskazywali jeszcze wiele innych niedoróbek i niekiedy kuriozalnych niejasności w zapisach nowej ustawy. Argumentowali, że nie wpłyną one na obniżkę cen usług, prędzej skomplikują życie i zwiększą koszty działania dostawców internetu. Zapisy jednak zostały.

Niedźwiedzia przysługa

Barbara Górska, rzecznik TP SA: - Te regulacje dostarczyły nam sporo problemów. Musieliśmy oddzielić płatników od niepłatników VAT. Potem przeprowadzić akcję informacyjną. Szacujemy, że obecne zapisy to dla nas w skali roku 40 mln zł straty.

- Wprowadzenie tych rozwiązań przysporzyło nam kłopotów operacyjnych oraz interpretacyjnych - mówi Joanna Pasynkiewicz, wiceprezes firmy Aster dostarczającej telewizję kablową i internet. - Musieliśmy m.in. wyodrębnić grupę tzw. klientów nieindywidualnych, których nie obejmowało zwolnienie lecz stawka 22 proc. Ostatnio, po uzyskaniu z urzędu skarbowego pisma wyjaśniającego kategorię ""osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą inną niż świadczenie szerokopasmowych usług internetowych"" (jeden z niejasnych zapisów w ustawie - red) zwróciliśmy się do klientów, aby uzyskać od nich odpowiednie oświadczenia. Te znów będą podstawą do skorygowania już wystawionych faktur - opowiada Pasynkiewicz. I dodaje: - Wprowadzenie stawki VAT w miejsce zwolnienia znacznie ułatwiłoby nam działalność.

W minionym tygodniu, po zapowiedzi rządu że obłoży dostęp do internetu stawką podstawową, Wacław Iszkowski, szef Polskiej Izby Informatyki i Telekomunikacji (PIIiT) skupiającej firmy z branży teleinfomatycznej, stwierdził, że to dobra wiadomość. Jak tłumaczył ""konstrukcja prawna, zwalniająca z VAT-u dostęp do internetu dla użytkowników indywidualnych, spowodowała, że firmy dostarczające internet nie mogły odliczyć VAT za sprzedaż takiego połączenia. To powodowało zwiększenie kosztów świadczenia usług dostępu do internetu"" (cytat za PAP).

Podobnie uważa Mirosław Barszcz, doradca podatkowy: - Po wprowadzeniu stawki podstawowej, jednolitej dla wszystkich użytkowników internetu, komfort firm dostarczających dostęp do sieci znacznie wzrośnie. Nie będzie już dylematów kogo zwolnić z VAT-u, a kogo nie, zmniejszą się koszty obsługi prawno-administracyjnej w takich firmach. Z tego punktu widzenia to na pewno pozytywna decyzja.

Obietnice, nasza specjalność

Jednak najważniejsze dla internautów pytanie brzmi - jak 22-proc. VAT wpłynie na cenę dostępu do internetu? Podwyżek boją się nie tylko użytkownicy, ale też firmy internetowe, w tym najważniejsze portale. Obawiają się, że wzrost cen powstrzyma w Polsce rozwój tego wciąż młodego medium (często utożsamiany z rozwojem tzw. społeczeństwa informacyjnego). Może się okazać, że przybywa mniej nowych użytkowników, spędzają oni mniej czasu w sieci. - Podwyżka może zdusić ożywienie, które w tym roku pojawiło się na rynku internetowym. Uderzy to i w portale, i w telekomy, bo koniec końców ludzie będą mniej korzystać z sieci - mówi Artur Niewrzędowski, rzecznik portalu Gazeta.pl.

Podczas licznych debat na ten temat przedstawiciele rządu, w tym resortu finansów, chętnie podkreślali, że nie w VAT tak naprawdę problem. Zapowiadali, że wspomniane protestacyjne e-maile będą odsyłać do firm odpowiedzialnych za internetową politykę cenową w Polsce -czyli głównie do TP SA, do której należy gros sieciowej infrastruktury. Ex-minister finansów Andrzej Raczko jeszcze w tym roku nieśmiało wnioskował w radzie ministrów finansów UE o potraktowanie internetu w szczególny sposób i generalne zredukowanie do zera stawki VAT na dostęp do sieci. Nie miał szans, bo w UE problem ten jest marginalny. - Ceny internetu są niższe, a siła nabywcza obywateli większa niż w Polsce. Wysokość VAT-u nie jest tam realnym problemem, który jakkolwiek ograniczałby społeczną dostępność internetu - tłumaczył rząd. To samo powtórzył ostatnio minister ds europejskich Jarosław Pietras.

W zeszłym tygodniu rada ministrów zapewniała jednak, że zrobi wszystko, by mimo podwyżki VAT-u internet nie zdrożał. Szef resortu finansów Mirosław Gronicki obiecywał wprowadzenie takich rozwiązań, by koszty połączenia z siecią były nawet niższe niż obecnie. Jakich rozwiązań - nie wiadomo. Benita Jakubowska, dyrektor sprzedaży w portalu Gazeta.pl nie wierzy w te deklaracje. - Tańszy dostęp do internetu jest w interesie nas wszystkich. Ale jeżeli rząd przez tyle lat nic nie zrobił, w tym kierunku, to nie wierzę żeby stało się to teraz. Zresztą firmy świadczące usługi telekomunikacyjne działają na wolnym rynku i zazwyczaj wszystkie obciążenia fiskalne przerzucają na konsumentów. Jak rząd chce na to wpłynąć? - pyta retorycznie Jakubowska.

Teoretycznie operatorzy mogliby ""wziąć podwyżki na siebie"". Na to liczy np. doradca podatkowy Mirosław Barszcz: - Stawiam dolary przeciw orzechom, że w krótkim okresie ceny nie wzrosną. I tak są bardzo wysokie, telekomy mają spory zapas i mogą trochę zejść z marżą. A rynek staje się coraz bardziej konkurencyjny, pojawiają się nowe technologie dostępowe - mówi Barszcz. Ale dodaje: - Wpływ podatku wynoszącego ponad jedną piątą ceny może nabrać znaczenia z czasem, np. w perspektywie dwóch lat. W pewnym momencie zablokuje on dalszą konkurencję cenową.

Spytaliśmy kilku dostawców internetu czy przerzucą koszty VAT na klientów. Odpowiadają wymijająco. - Taką decyzję podejmie zarząd - usłyszeliśmy tylko od Mariusza Gacy, dyrektora pionu multimediów TP SA. Joanna Pasynkiewicz z Astera twierdzi, że nie wie jeszcze, jakie będzie ostateczna decyzja firmy. - Jeśli nawet stawka VAT zostanie podniesiona, to rząd zapowiedział wspomaganie internetu. Może to oznaczać jakieś ulgi? - zastanawia się Pasynkiewicz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24762091,szczyt-rady-arktycznej-pierwszy-raz-w-historii-bez-konkluzji.html",Szczyt Rady Arktycznej pierwszy raz w historii bez konkluzji. Deklaracja nie spodobała się USA,"Szczyty Rady Arktycznej odbywają się od 1996 roku i właśnie zakończone spotkanie w Finlandii było pierwszym, na którym kraje nie przyjęły wspólnej deklaracji końcowej. Zablokowały ją Stany Zjednoczone, które były przeciwne temu, jak ujęto w niej problem zmian klimatu.","Średnia temperatura w Arktyce rośnie szybciej, niż globalna, a konsekwencje zmian klimatu w tym regionie są ogromne. Chodzi nie tylko o niszczenie ekosystemu, od którego są uzależnione niedźwiedzie polarne, morskie gatunki i rdzenna ludność Arktyki. Topniejący lód i groźba roztopienia wiecznej zmarzliny to czynniki jeszcze przyspieszające zmiany klimatu. 
Jednak pomimo kryzysowej sytuacji Rada Arktyczna, czyli organizacja państw graniczących z Arktyką (należą do niej Dania, Finlandia, Grenlandia, Islandia, Kanada, Norwegia, Rosja, Stany Zjednoczone, Szwecja, a kilkanaście krajów ma status obserwatora) po zakończonym właśnie szczycie nie przyjęła deklaracji końcowej, w które byłaby mowa o zmianach klimatu. To pierwszy taki przypadek od powstania Rady w 1996 roku - podaje ""New York Times"". Deklaracji nie przyjęto, ponieważ Stany Zjednoczone naciskały na niezamieszczanie w niej kwestii globalnego ocieplenia, a inne kraje nie zgodziły się na ""rozmycie"" deklaracji końcowej. 
Na koniec posiedzenia oświadczenie wydał przewodniczący szczytu, szef fińskiej dyplomacji Timo Soini. W nim wielokrotnie wspomina o zmianach klimatu i - bez wymieniania nazwisk - daje znać, że nie wszyscy zgodzili się do tego, jakim są problemem. ""Większość z nas uznała zmiany klimatyczne za fundamentalne wyzwanie stojące przed Arktyką i przyznała, ze istnieje pilna potrzeba podjęcia kroków przeciwdziałających i przystosowujących (do zmian klimatu - red), oraz z zadowoleniem przyjęta wyniki COP24 UNFCCC w
Katowicach"" - czytamy w dokumencie. W dalszej części napisano, że ""większość państw szczególnie podkreśliła potrzebę ograniczenia emisji gazów cieplarnianych"".
Sekretarz Stanu USA o korzyściach z katastrofy klimatycznej
Politycy na szczycie odnosili się także do globalnego ocieplenia także w swoich wypowiedziach. - Efekty zmian klimatu są szczególnie ostro odczuwalne w tym regionie - powiedziała szefowa MSZ Kanady Chrystia Freeland. - To dzieje się już teraz - ostrzegła szwedzka minister Margot Wallström i dodała, że żałuje braku porozumienia ws. deklaracji końcowej. Na spotkaniu wypowiadali się też przedstawiciele rdzennej ludności Arktyki. Opowiadali o tym, jak efekty kryzysu klimatycznego - pogarszający się stan wiecznej zmarzliny, pożary, topnienie lodu i erozja wybrzeża - wpływają na ich życie. 
Sekretarz Stanu USA Mike Pompeo wspomniał o ""delikatnym ekosystemie"" regionu, jednak dużo większy nacisk kładł na kwestie geopolitycznej i mówiło zagrożeniach związanych z ekspansją Chin i Rosji. Zaś o efektach zmian klimatu wspomniał... mówiąc o ewentualnych korzyściach, jakie mogą wynikać z otwarcia nowych szlaków handlowych w związku z utratą arktycznego lodowca. 
- Stałe zmniejszanie się powierzchni lodu morskiego otwiera nowe szlaki i możliwości handlu. Może to potencjalnie skrócić czas podróży między Azją a Zachodem nawet o 20 dni - mówił Pompeo. Stwierdził, że otwarte na skutek kryzysu klimatycznego szlaki handlowe w Arktyce mogą być ""Kanałem Panamskim czy Sueskim XXI wieku"". Co więcej, chwalił obfitość Arktyki w możliwe do wydobycia ropę i gaz, których spalanie jest jedną z przyczyn kryzysu klimatycznego.  
Utrata lodu pociąga za sobą szereg negatywnych konsekwencji. Zagraża istnieniu arktycznych gatunków, od niedźwiedzi polarnych począwszy. Jednak ma też dużo bardziej globalne znaczenie. Utrata lodu Arktyki i Grenlandii spowoduje wzrost poziomu morza, zmianę wzorców pogodowych, a także jeszcze przyspieszy globalne ocieplenie. Biała powierzchnia lodu odbija promieniowanie słoneczne, zaś ciemny ocean - pochłania je, przyspieszając ocieplenie. Ponadto szlaki handlowe i możliwości eksploatacji Arktyki, o których mówił Pompeo, mogą stanowić nowe zagrożenie dla środowiska. Jak wynika z najnowszego raportu ONZ, z powodu działań człowieka zagrożonych wyginięciem jest nawet milion gatunków, zaś wielkie wymieranie grozi zawaleniem całego ekosystemu, od którego zależy nasze przetrwanie.
Stany Zjednoczone sukcesywnie wycofują się ze zobowiązań klimatycznych od początku prezydentury Donalda Trumpa. Prezydent - jeszcze przed wyborami - nazywał globalne ocieplenie ""oszustwem wymyślonym przez Chińczyków"" i mówił, że nie wierzy w to, czego dowodzi nauka. Zaczął proces wycofywania USA z Porozumienia Paryskiego.
Działajmy razem na rzecz ochrony klimatu. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Mandel Ngan / AP / AP,"Idiotami (statystycznie, bo sa w USA jak w każdym kraju normalni ludzie) rządzi wybrany przez nich idiota. Z powodów finansowych sprzeciwia się ochronie globalnego klimatu, którego zmiany idące w tym tempie jak teraz pociągną za sobą tysiące, może dziesiątki, może setki tysięcy ofiar. A ten plastikowy pajac łazi i się śmieje-@@@-Globalne ocieplenie może stanowić w całkiem nieodległej perspektywie wręcz zagrożenia dla życia na Ziemi. Ale dla USA - jak widać - o wiele ważniejszą kwestią są ""zagrożenia związane z ekspansją Rosji i Chin"", jak to ""światle"" ujął niejaki Pompeo. Mentalność ""mocarsteffka"" zza oceanu jest iście PiSowska - dla PiSu także ważniejsze od interesu (a nawet istnienia) Polski są ""zagrożenia związane z ekspansją totalnej opozycji"".

KAŁboj PiSior dwa bratanki, można by rzec...-@@@-hahahhaha niezłe jaja Pompeo - geniusz od wszystkiego hahahaha szlom-@@@-Nie ma to jak podpisujący wszelkie świstki w „obronie” klimatu krzykacze a w szczególności Niemcy, ktorzy wszystko podpisują z wielką ochotą a do trucia i zanieczyszczeń są pierwsi, vide VW. Jeszcze na ironię losu przyłapani i ustawieni w szeregu zostali przez tych co ignorują podpisywanie jakichś populistycznych traktatów o klimacie i cele, w przeciwieństwie do sygnatariuszy, realizują w praktyce.-@@@-Pompeo gada to co mu kaze ryzy Trampek, a ten gada wszystko co podpowiada mu wybujale ego i ograniczenie umyslowe-@@@-....mówiłem to już nie raz.. ""idiotokracja"" opanowała cały świat...

Obejrzyjcie sobie tą komedię ""Idiotokracja""..-@@@-Niestety aby ludzie się obudzili Nowy Jork musi być zalany, niestety wtedy bedzie już za pózno.-@@@-Od 20 lat politycy bawią się na rozmaitych szczytach i nic się nie zmienia. I nie zmieni się, bo trzeba by było zrezygnowac z imperatywu wiecznego wzrostu gospodarczego, wiecznego wzrostu populacji, ktore są sprzeczne z podstawowymi zasadami fizyki. Nie da się jednoczesnie chronić przyrody i zwiększać konsumpcji, to są zjawiska sprzeczne.-@@@-Przy obecnym konsumpcjonizmie zatrzymac produkcej, lub ja mocno ograniczyc, by osiagnac oczekiwany efekt ochrony srodowiska, to setki milionow bezrobotny i rewolucje. Wspolczesnych spoleczenstw nie zagonisz spowrotem na furmanki i kartofle w garku jako podstawowe menu.
Z zachodu uciekl kapitla do glownie Chin z racji na to, ze tam nie ma tych olbrzymich wydatkow na taka ochrone i zachodnie firmy tez dostawaly finansowej zadyszki. Teraz jezeli zachod zacznie wydawac biliony na ochrone, to znowu kraje ktore maja to w d. nakryja nas czapkami. Przy obecnym poziomie cywilizacji potrzebujemy bilionow watow i nie ich mala garstke z wiatraczkow i paneli slonecznych.
Jedyna droga, to ograniczanie spalania poprzez coraz to nowoczesniejsze technologie, a w tym USA zdecydowanie dominuja i tu sie zmiejsza to spalanie o wiele wiecej, niz wsrod innych krzykaczy, chocby takiej Polsce, ze gardluja o klimacie, a miasta tona w smogu. Przyjedz jeden z drugim do USA by stanac przed brama wejsciowa do weglowej elektrowni - w oczy nie bedzie nic szczypac, nie bedzie potrzeba maseczek, niebo bedzie czyste i bialy dym, a nie czarny smoluch jak w Polsce. W miastach jak np Nowy Jork mozna stanac na Manhattanie i oddychac czystym powietrzem, mimo tysiecy samochodow, a w Polsce chce sie az zygac - tak smierdzi i piecze w oczy i gardlo. Smierdzi i w polskich gorach. Najpierw posprzatac u siebie, a potem krytykowac innych. USA to nie 100%, a 21% swiatowej gospodarki, najwiekszy rynek konsumencki swiata, ze niejedna rodzina spoza USA ma dzieki temu czym wykarmic rodziny.
Nie tylko Stany sa na tym swiecie!!!!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24677055,pozar-notre-dame-straz-nadal-istnieje-ryzyko-ze-mury-katedry.html","Pożar Notre Dame. Straż: Nadal istnieje ryzyko, że mury katedry runą. Trwa ""odciążanie"" ścian","Nadal istnieje zagrożenie, że runą mury katedry Notre Dame - poinformował rzecznik paryskiej straży pożarnej. Z świątyni będą usuwane rusztowania i posągi, ponieważ obciążają ściany, których nie utrzymuje już konstrukcja dachowa.","Rzecznik paryskiej straży pożarnej Gabriel Plus poinformował, że mury katedry Notre Dame wprawdzie stoją, ale części ścian grozi zawalenie. Chodzi o górne fragmenty ścian nawy poprzecznej, których nie utrzymuje już konstrukcja dachowa.
Plus wyjaśnił, że nadal istnieje ""zagrożenie"", że ściany szczytowe i podpierające mogą się zawalić, ponieważ są na nich umieszczone ciężkie kamienne posągi. - Dach nie trzyma już ścian szczytowych, muszą trzymać się same - powiedział i dodał, że posągi zostaną usunięte, by zmniejszyć ciężar ścian. Usunięte muszą zostać też rusztowania, które wzniesiono do remontu dachu i iglicy. Konstrukcja jest zbyt ciężka i ""bardzo zdeformowana"".
Katedra nadal jest sprawdzana kawałek po kawałku przez strażaków i ekspertów, by określić szkody, jakich doznała struktura i ocenić, co należy zdemontować, by się nie zawaliła.
Notre Dame. Dzwony w godzinę wybuchu pożaru
W całej Francji dzwony katedr odezwały się w godzinę wybuchu pożaru w Notre-Dame. Ich dźwięk w wyrazie solidarności z Paryżem rozległ się punktualnie o 18:50. O tej godzinie w poniedziałek pojawił się ogień w 850-letniej paryskiej katedrze. Płomienie szybko się rozprzestrzeniły i, mimo wysiłków strażaków, runęła iglica kościoła, a następnie dach.
Dzwon odezwał się dziś m.in w bazylice Notre-Dame de la Garde w Marsylii. Episkopat Francji zapowiedział wcześniej w oświadczeniu na Twitterze, że bić będą dzwony wszystkich francuskich katedr. W ten sposób Kościół chce wyrazić ból po tragedii w Paryżu. Na znak solidarności z Paryżem dzisiaj o godzinie 18:50 odezwały się także dzwony we wszystkich katedrach w Polsce.
Odbudowa symbolu Paryża
Prezydent Emmanuel Macron zapowiedział wczoraj, że świątynia zostanie odbudowana w ciągu pięciu lat. Na rekonstrukcję katedralnej iglicy rząd francuski rozpisze międzynarodowy konkurs. Z całego świata do Paryża płyną deklaracje pomocy w odbudowie i renowacji katedry Notre-Dame. Wśród oferujących pomoc jest także Watykan.
Z apelem do wszystkich Polaków o pomoc materialną w odbudowie katedry Notre-Dame w Paryżu zwrócił się arcybiskup Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Wsparcie ma zostać przekazane za pośrednictwem akcji sms-owej oraz przez dobrowolne wpłaty na konto Caritas Polska. Dobrowolnych wpłat na rzecz odbudowy katedry Notre-Dame można dokonywać na konto Caritas Polska 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 z dopiskiem ODBUDOWA oraz wysyłając SMS na nr 72052 o treści ODBUDOWA (koszt 2,46 z VAT).
Pożar katedry Notre Dame
Pożar w paryskiej katedrze Notre Dame wybuchł przed godziną 19.00 w poniedziałek. Objął cały dach, drewniane wnętrze oraz jedną z wież. Jej iglica, sięgająca 93 metrów, jeden z symboli Paryża, runęła. Podczas akcji gaszenia jeden ze strażaków odniósł ciężkie obrażenia, a kilkudziesięciu innych zatruło się oparami. W akcji wzięło udział kilkuset strażaków.
Rektor katedry Patrick Chauvet powiedział, że skarbiec świątyni wraz z jej najcenniejszymi zabytkami i relikwiami: koroną cierniową oraz tuniką świętego Ludwika ocalał. W katedrze jest 29 kaplic, w jednej - od 1 grudnia 2018 roku - znajduje się kopia obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej oraz relikwie świętego Jana Pawła II.",Gigarama.ru / AP,"Na stronie ""www.gouvernement.fr "" są podane cztery instytucje, które zbierają pieniądze na odbudowę katedry: le Centre des Monuments Nationaux, la Fondation Notre-Dame, la Fondation du Patrimoine et la Fondation de France.
Wystarczy tylko kliknąć w ikonkę , dla tych którzy chcą dokonać wpłaty.
Z jakiś niepojętych, niezrozumiałych względów, nie ma tam Caritasu, czyli jest odwrotnie niż u nas, gdzie
jedyny numer konta jaki pojawia się w mediach, to Caritasu właśnie-@@@-Katedra jest piękna, fakt. Kiedyś tam byłem, robi wrażenie. To pomnik kultury europejskiej nie tylko świadek dziejów religijnych Francji.-@@@-Sorrki ale Caritas to ja już nie ufam.
Wpłacę bezpośrednio we Francji.-@@@-Tytuł klikbajtowy. Nie chodzi o ""mury katedry"", tylko o ściany szczytowe, w ich górnej partii. Ich zawalenie się powiększyło by rozmiary tragedii tego zabytku, ale nie oznaczałoby ruiny całej katedry.-@@@-Episkopat mając taki majątek nie ma wstydu, by nawoływać do wpłat na odbudowę katedry. Majątek kościelny potężny, ale na kolejnej zbiórce da się zarobić.-@@@-słaby ten katolicki buk, że pozwolił na spalenie katedry.-@@@-Tyle miliardów euro na odbudowę katedry, myślę, że Pan Bóg jest szczęśliwy bardzo, że tak wspaniale się Go czci. To piękne, że człowiek ładuje w kamienie takie potężne kwoty, ale żal, że zapomina o planecie, na której mieszka. O ginących gatunkach roślin i zwierząt, o dzieciach umierających z braku szczepionek i jedzenia... Chory świat. Może biskup zacznie zbierać kasę na nowe piece gazowe dla trucicieli ? Będzie mniejszy smog !!!-@@@-""Dach nie trzyma już ścian szczytowych"" - serio? Dalej myli Wam się dach ze sklepieniem?-@@@-Sprzedam dobrą oponę do trabanta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24882421,wiosna-biedronia-chyli-sie-ku-upadkowi-newsweek-cytuje-dzialaczy.html","Wiosna Biedronia chyli się ku upadkowi? Newsweek cytuje działaczy. ""Jest syf, bardzo źle""","""Jest syf. Bardzo źle"" - tymi słowami anonimowi działacze Wiosny Roberta Biedronia komentują sytuację w partii na łamach najnowszego ""Newsweeka"". W artykule czytamy, że Wiosna może nie przetrwać do kolejnych wyborów, a nastroje w partii po zakończeniu kampanii do europarlamentu są ""odwrotnie proporcjonalne do nastroju wodza"".","Wiosna może nie przetrwać kolejnych wyborów - to główna teza, która wyłania się z opublikowanego w ""Newsweeku"" tekstu o partii Roberta Biedronia. Utworzone na początku roku ugrupowanie debiutowało w majowych eurowyborach i zdobyło w nich sześć procent głosów, wprowadzając do Parlamentu Europejskiego trzech posłów jako trzecia siła polityczna. Anonimowi działacze partii podkreślają jednak, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego nastroje w partii są ""odwrotnie proporcjonalne do nastroju wodza"". 
Wiosna Biedronia nie przetrwa kolejnych wyborów? ""Jest syf, bardzo źle""
""Jest syf. Bardzo źle. Dla większości z nas pytanie brzmi dziś nie co dalej, ale z kim"" -  twierdzą w rozmowie z Newsweekiem, dodając, że w Wiośnie do końca trwania kampanii liczono na dwucyfrowy wynik, a zdobycie tylko 6 procent głosów sprawiło, że zaraz po wyborach w partii zaczął się ""syndrom szczurów uciekających z tonącego statku"". Taki pogląd podziela też Wanda Nowicka (startowała z list Wiosny do PE), która jest w tekście cytowana pod nazwiskiem. -To prawda, liczyliśmy na więcej. Trzy zdobyte mandaty do europarlamentu to nie pięć, które wydawały się pewne - mówi, podkreślając jednocześnie, że samo przekroczenie progu powinno być dla Wiosny sukcesem.
Politycy Wiosny w rozmowie z ""Newsweekiem"" formułują też inne zarzuty pod adresem partii. O samym Biedroniu mówią, że jego hurraoptymizm na konwencji powyborczej był sztuczny i przypominał ""pajacowanie"". Pojawia się m.in. stwierdzenie, że Wiosna ""okazała się projektem towarzysko-rodzinnym"" [w wyborach dobre wyniki zdobyli Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner życiowy Roberta Biedronia, a także Sylwia Spurek, której życiowym partnerem jest Marcin Anaszewicz, długoletni współpracownik Biedronia i kandydat Wiosny z okręgu kujawsko-pomorskiego - red.]. Przypomniano także, że liderzy Wiosny nie zareagowali dostatecznie mocno, gdy w partii pojawiły się oskarżenia o mobbing. 
W tekście pojawiają się też stwierdzenia działaczy partii, że Robert Biedroń - wbrew wcześniejszym zapewnieniom - nie zrzeknie się mandatu europosła i zostanie w Brukseli na pełną kadencję, czyli najbliższe pięć lat. Ta informacja zdążyła się już zdezaktualizować, bo w weekend lider Wiosny ogłosił, że ""to fake news"", a mandat przyjmie i zrzeknie się go dopiero wtedy, gdy dostanie się do polskiego parlamentu w wyborach jesiennych. Nieaktualna jest również informacja, że Wiosna nie chce zawiązywać koalicji z innymi ugrupowaniami i chce samodzielnie walczyć o miejsce w polskim parlamencie. W ostatnich dniach Biedroń zwołał briefing, na którym zaprosił do współpracy ewentualnych koalicjantów - m.in. Sojusz Lewicy Demokratycznej, Partię Razem i Zielonych.",Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta,"""Wiosna"" to partia do której nie da się wstąpić. Nie można złożyć deklaracji członkowskiej! Nie ma się wpływu na program, wybór władz, wybór kandydatów w wyborach. Jedyne co możesz zrobić to wpłacić darowiznę i oddać głos w wyborach powszechnych, ale już nie wewnatrzpartyjnych. Jest to więc projekt w 100 % towarzyski. Organizacja ta nie spełnia zatem norm określonych w art. 11 Konstytucji: "" Partie polityczne zrzeszają na zasadach dobrowolności i równości obywateli polskich w celu wpływania metodami demokratycznymi na kształtowanie polityki państwa.""-@@@-Obserwując Biedronia w telewizyjny wieczór wyborczy, przejawy jego wielkiej ekstazy, co gorsza, mało zrozumiałej, już miałem podejrzenie, że coś jest nie tak. Biedroń jeszcze trochę poszumi, urwie koalicji kilka punktów, narozrabia tak, że skorzysta na tym tylko PiS, a potem zniknie... Ot, i cała jego polityka.-@@@-Jako ""idiotka"", która na niego głosowała obserwują, jak wszyscy dziennikarze przeciwni PIS boleją nad upadkiem Wiosny. Po pierwsze: jeszcze nic nie upadło, a po drugie i najważniejsze: może zajęliby sie Państwo rozkładem w PO, ich tchórzostwem,nieudolnością, pogardą dla ludzi, lenistwem itp. Biedroń był cudowny do momentu, kiedy nie powiedział, że nie po drodze mu z PO. W tym momencie trzeba go zgnoić.
Jako osoba z lewicowym światopoglądem - nigdy nie głosowałam na PO nie będę na nich głosować. I dlatego kibicuję Wiośnie-@@@-Biedroń nie ma osobistego interesu w tym żeby dostać się do sejmu . Dlatego nawet jeśli Wiosna przetrwa to wystartuje w jesiennych wyborach samodzielnie . Oczywiście nie przekroczy progu . Biedroń roniąc wtedy krokodyle łzy stwierdzi że nie zrzeknie się mandatu europosła bo przecież nie dostał się do sejmu . Proste ?-@@@-Zobaczymy. Biedroń ma jednak mocny core wśród młodzieży miejskiej i ci tak łatwo go nie porzucą. Jest jednak histerykiem i nie potrafi zachować zimnej krwi przy całym entuzjaźmie.-@@@-Robert Biedroń to ten,ktory obiecywał,ze odda mandat do PE jeśli go zdobędzie czy ten co obiecuje,ze odda mandat do PE jeśli w jesieni zostanie posłem do Sejmu??-@@@-hehe - czyli lokalni działacze czują się wy.dy.mani?
a na co liczyli?
czym Biedroń zajmuje się ze Śmiszkiem?
jak rządził w Słupsku?
to jest drobny cwaniaczek karierowicz-@@@-Przykre ale ani Petru ani Biedroń na przywódców się nie nadają. Porwać za sobą ludzi to jedno ale podstawą jest ciężka praca i zdrowy rozsądek, czyli jak mawiał Żeromski: mniej Te Deum a więcej oleum.
NiePiS-@@@-Co slychac? - Chichot Palikota."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14551208,Passent___Wyszedl_dawny_Kaczynski___populista__ktory.html","Passent: ""Wyszedł dawny Kaczyński - populista, który kieruje gniew przeciwko burżujom""","- Jakieś przykłady? Nazwy? Nazwiska? Fakty? - Broń Boże, ale dla prawicowego wyborcy miłe słowa - o wywiadzie z Jarosławem Kaczyńskim pisze Daniel Passent na blogu w portalu Polityka.pl","""Prezes Kaczyński jest niezawodny. Zawsze powie coś ciekawego"" - ironizuje Passent w swoim tekście. Kaczyński przypomniał o sobie po wakacyjnej przerwie, udzielając ""Rzeczpospolitej"" wywiadu, który według publicysty pełen jest populistycznych stwierdzeń. Passent wyróżnia m.in. zarzut o nierozwiązanie MSW, w którym ""królują skamieniałe układy personalne z poprzedniej epoki"". Zauważa przy tym, że Kaczyński nie precyzuje, o kogo i o co dokładnie chodzi. ""Jakieś przykłady? Nazwy? Nazwiska? Fakty? - Broń Boże, ale dla prawicowego wyborcy miłe słowa"" - stwierdza publicysta.

""W imię Boga wszechmogącego""

Passent wyśmiewa też pomysł Kaczyńskiego, by konstytucja zaczynała się od apostrofy do Boga. ""Że są niewierzący i ludzie różnych wyznań? Nie szkodzi, tak każą tradycja i aksjologia"" - pisze i dodaje, że tym sposobem prezes Kaczyński chce obronić Polskę przed zepsuciem przychodzącym z Zachodu.

Najistotniejsze według niego były jednak słowa prezesa o przedsiębiorcach. Publicysta wskazuje na cynizm Kaczyńskiego, który choć zapewne wie, że przedsiębiorcy są ważni dla gospodarki, bo płacą podatki i stwarzają miejsca pracy, to pisze o braku innowacyjności i wykorzystywaniu pracowników. ""Szkoda, że i tym razem prezes nie podał faktów, tylko spekulacje miłe dla ludzi niezadowolonych, którzy z trudem egzystują - miło ich gniew skierować przeciwko wyzyskiwaczom"" - stwierdza Passent.

""Odezwał się stary Jarosław Kaczyński""

Autor zauważa też, że Kaczyński mówił o konieczności podwyższenia płac, nie zważając na to, że w ciągu ostatnich 10 lat płaca minimalna wzrosła niemal dwukrotnie. Nie wspomina też o znacznym wzroście przeciętnej długości życia. ""Widocznie dłużej żyją tylko biznesmeni"" - żartuje Passent z wypowiedzi prezesa. Według niego Kaczyński od jakiegoś czasu starał się zmienić swój wizerunek, jednak w tym wywiadzie widać powrót Kaczyńskiego sprzed lat. Publicysta ironicznie wylicza populistyczne idee podane przez prezesa w rozmowie z ""Rz"" - ogólna podwyżka, podatek dla najbogatszych czy samo ""kierowanie gniewu przeciwko burżujom"". ""Odezwał się stary, znany Jarosław Kaczyński, a wraz z nim ulubione słowa - aksjologia, układy, skamieliny, sojusz komunistów z przedsiębiorcami, powinniśmy więcej zarabiać, w sumie kuszenie elektoratu"" - podsumowuje Passent.



Cały tekst do przeczytania na blogu Daniela Passenta.",Fot. Jacek Kosieradzki / Agencja Gazeta,"Przerażenie ogarnia, że około 22 % Polaków wspiera partię przewodzoną przez ewidentnego ŚWIRA,
którego miejsce w Tworkach.
Karzeł ów nie tylko, że sabotuje działalność Państwa to na dodatek odpowiedzialny jest za śmierć 96 osób.
Nie namawiam do głosowania na PO / Tusk ostatnio zaczyna tracić rozum/ ale głosowanie na PiS to
czyste SZALEŃSTWO !!!
PS
wariat Macierewicz ma objąć podobno ważne funkcje w Rządzie porąbanego Prezesa?
Dobrana para, wspaniała partia zrzeszająca wszystko co najgorsze w Polsce-@@@-""Prawicowcy"" lansują nową definicję Polaka - iście nazistowską - kto nie jest katolikiem, nie popiera PiSu, nie czyta ""Od rzeczy"" i przynajmniej nie siedzi cicho jak leją ""lewaków"" - ten nie jest (już bez prawdziwym) Polakiem. Szykuje nam się, normalnym Polakom, kolejny koszmar....-@@@-Wyszedł?On zawsze był bolszewikiem,teraz katolo-bolszewik.-@@@-Stara zagrywka --- Znajdź Czarnego Luda dla Głupiego Luda ----@@@-Passent: ""Wyszedł dawny Kaczyński - populista, który kieruje gniew przeciwko burżujom"" ......
A ja się z tą diagnozą nie zgadzam. On realizuje hasło ""KTO NIE Z NAMI TEN NASZ WRÓG, ŚMIERTELNY WRÓG KTÓREGO TRZEBA UNICESTWIĆ"" Ciekawe kto będzie pracował na jego IV RP gdy wyrżnie wszystkich przeciowników? Pewnie IV RP będzie liczyła z 15 mln obywateli, prawdziwych Polaków, nieobrzezanych i obrzezanych ale wierzących w świętego ojca z Torunia.
Tak nam dopomóż święta matko ojca dyrektora.-@@@-Nareszcie ktoś zaczął odpowiadać na idiotyzmy. Trzeba częściej i więcej. Punktować konkretną demagogię tak żeby facio zrozumiał swój brak powagi! Chociaż o tym wątpię bo jest zbyt zwapniały i brak konkretności ma we krwi.-@@@-płaca minimalna wzrosła dwukrotnie, a o ile wzrosła realna siła nabywcza średniej płacy? wie pan, panie passent?-@@@-.
''uklady z poprzedniej epoki''
.
Nikt inny tylko wlasnie zyd Passent byl i dalej jest pupilkiem tych z ''poprzedniej epoki''.
.
Zna i uklady i osobiscie tych '' burzujow'' o ktorych mowi Kaczor.
Wielu komuchow sa ich liscie plac.
Niejaki mgr Kwasniewski ma 50.000 PLN miesiecznie u jednego. Pytanie jest - za co ?
Sekretrz KC PZPR Miller i jego sitwa tez ma z nimi biznesowe uklady.
.
Wiec nie opowiadajmy bzdur.
.
Komuna ma sie calkiem dobrze nawet dzis.
Kaczor dokladnie wie co mowi. On i jego brat mieli dostep do dokladnych informacji na temat ''naszych ''nowych'' milionerow.
TW Bolek powtarzal nie raz - pierwszy milion trzeba ukrasc. Tez wiedzial co jest grane.
.
.-@@@-zwróćcie uwagę na pewnie drobny szczegół polegający na moralnym wzmożeniu tzw; czerskich publicystów oraz ałtorytetów... Donald okrada naród ale tym mętom to nei przeszkadza bo bardziej zbulwersował ich Kaczyński, którego jak zwykle starają się obsikać na podstawie własnych wytworów fantazji... Udają, że nie potrafią przeczytać tego co rzeczywiście Kaczor powiedział i już mają pożywkę do swojej twórczości.. I tak kuziwa od 25 lat srają na każdego, kto nie zgadza się z czerską ideologią nie zwracając najmniejszej uwagi na to co się dzieje w realu..

Pasent - zasrany komuchu; od kiedy to ty stałeś się człowiekiem z którym można o etyce gadać? :-)"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166989,25462599,bialko-po-treningu-czy-przed-co-jesc-przed-i-po-treningu-odpowiadamy.html",Białko po treningu czy przed? Co jeść przed i po treningu? Odpowiadamy na najważniejsze pytania!,"Koktajle białkowe są bardzo popularne wśród sportowców i osób, które dużo ćwiczą. Białko jest im niezbędne, ponieważ w ich organizmie dochodzi do wzmożonych procesów katabolicznych. Podczas długotrwałego i częstszego wysiłku jest ich więcej. Ty też ćwiczysz więcej niż dwa razy w tygodniu? Zastanów się, czy nie warto włączyć dodatkowej porcji białka do swojej diety.","Białko po treningu czy przed?
Podstawowym produktem w koktajlu białkowym jest oczywiście białko. A tego najwięcej znajdziemy w przetworach mlecznych, samym mleku i specjalnych odżywkach białkowych. Już łyżka czy dwie takiego preparatu zamieni zwykły koktajl w odżywczy białkowy miks. Do takiego koktajlu można dodawać owoce, produkty zbożowe czy warzywa. Sprawdzą się przykładowo banany, płatki owsiane czy buraki. Dzięki takim dodatkom koktajle białkowe stają się także źródłem węglowodanów, witamin czy innych cennych składników mineralnych.
Warto wiedzieć, jak i kiedy powinniśmy spożywać odżywki. Białko po treningu czy przed? Wiemy już, że białko jest niezbędne do naprawy uszkodzonych tkanek podczas treningu oraz budowy nowych, w tym między innymi tkanki mięśniowej. Warto podkreślić to, że podczas długotrwałego wysiłku fizycznego częściej pojawiają się procesy kataboliczne. Polegają one na rozkładzie białek ustrojowych. Jeśli więc chcemy pokryć starty, które się pojawiają, powinniśmy spożywać białko najpóźniej 30 minut po treningu. Maksymalny czas to dwie godziny po zakończonych ćwiczeniach. Te dwie godziny nazywane są przez fachowców oknem anabolicznym. To czas, gdy organizm jest w stanie najlepiej przyswoić składniki odżywcze, których pozbył się podczas wysiłku fizycznego.
Białko po trening czy po? To zależy od rodzaju treningu. Wybierasz ćwiczenia wytrzymałościowe? W takiej sytuacji powinniśmy spożywać je po treningu, jednak w dawce nie mniejszej niż 10 g, a nie większej niż 20 g białka. Taka ilości pomoże naprawić tkankę i wspomoże ją w przygotowaniu do kolejnego treningu. Jeśli trenujesz siłowo, dawka białka powinna wahać się między 20 a 40 g. Spożywamy ją od razu po ćwiczeniach. Dzięki temu możemy liczyć na lepszą regenerację, wzrost i zachowanie dotychczasowej tkanki mięśniowej. Przyspieszymy także odbudowę glikogenu oraz białek w mięśniach.
Jakie białko po treningu?
Zastanawiasz się, jakie białko po treningu będzie dla ciebie najlepsze? Zawsze najlepszym wyborem, bezwzględnie dla każdego, będzie białko serwatkowe. Dzięki niemu organizm dostanie najlepsze aminokwasy i to nie tracąc aminogramu. Wśród najpopularniejszych białek serwatkowych znajdziemy trzy rodzaje: WPC. WPI oraz WHP.
WPC to inaczej koncentrat białka serwatkowego. W skład wchodzą węglowodany i tłuszcze. 80 proc. stanowi białko. Natomiast WPI to izolat białka serwatkowego. To o wiele droższa i bardziej oczyszczona odżywka. O wiele łatwiej przyswajalna przez nasz organizm. Bardzo rzadko (w porównaniu do WPC) powoduje problemy trawienne. Z kolei WHP, czyli hydrolizat białka serwatkowego, to preparat, który najszybciej się wchłania. Błyskawiczne trawienie zawdzięcza najprostszej formie łańcuchów peptydowych w cząsteczce i największemu stopieniu oczyszczenia. Jest drogi, ale w jego składzie znajdziemy wyłącznie białko.
Ile białka po treningu?
Ile białka po treningu powinniśmy spożywać? Oprócz dawek ogólnych, czyli tak jak pisaliśmy wyżej między 10 a 20 g przy treningu wytrzymałościowym oraz między 20 a 40 przy treningu siłowym, warto wyliczyć zapotrzebowanie indywidualne. Można to obliczyć mnożąc swoją wagę przez 1,4-1,8 g białka. Im więcej ćwiczymy, tym wyższą wartość powinniśmy wybrać.
Co jeść przed i po treningu?
Oprócz koktajli białkowych ważne są także pozostałe posiłki Co jeść przed treningiem? Przed aktywnością fizyczną warto postawić na kanapki z żytniej bądź razowej mąki. Możemy jeść je z rozgniecionym awokado albo chudą wędliną. Sprawdzą się także naleśniki z masłem orzechowym czy tortilla z kurczakiem i warzywami.
Natomiast po treningu oprócz koktajlu białkowego warto zjeść na przykład ryż z warzywami i indykiem, makaron pełnoziarnisty z rybą i warzywami. Sprawdzą się także kanapki z pieczywem razowym z jajkiem, twarogiem czy łososiem.",Brandless/unsplash.com,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,8339220,Internet_Beta_2010__Blogerzy_buduja_demokracje.html",Internet Beta 2010: Blogerzy budują demokrację,"16 września podczas panelu dyskusyjnego ""Demokracja 2.0"" na Internet Beta 2010 zostanie poruszony temat wykorzystania social media w budowie społeczeństwa obywatelskiego.","Mimo ciągłego wzrostu liczby internautów oraz coraz większej popularności portali społecznościowych w Polsce, potencjał bieżącej i interaktywnej komunikacji z obywatelami jest niewykorzystywany na poziomie lokalnym i krajowym. Informacje ciągle oparte są o model komunikowania jednostronnego (np. BIP), zamiast tworzyć platformy do dyskusji i wymiany poglądów.



Na Zachodzie natomiast, zwłaszcza w USA, e-demokracja na poziomie lokalnym rozwija się bardzo prężnie. Social media, jak np. Apps for Government, wzmacniają więzy w danych społecznościach i są doskonałym narzędziem kontroli lokalnych oraz regionalnych polityków z realizacji obietnic i zobowiązań wyborczych.



Panel ""Demokracja 2.0"", prowadzony przez Szymona Sikorskiego, Dyrektora Generalnego Agencji Publicon, składać będzie się z trzech sesji tematycznych:



""Social media - z globalnych lokalne?"",
""Social media - nowe forum obywatelskie"" 
""Aplikacje obywatelskie"".




Swój udział potwierdzili już m.in. Edwin Bendyk, Igor Janke, Krzysztof Krejtz, specjaliści z zakresu social media oraz społeczności internetowych.



Internet Beta 2010 odbędzie się 15-17 września 2010 w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania przy ul. Sucharskiego 2 w Rzeszowie.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Internet Beta 2010: Blogerzy budują demokrację





Warto przeczytać też:



Polscy blogerzy bohaterami filmu w reżyserii rzecznika GG
Porozmawiaj z blogerami o Androidzie
OSblog - nowa platforma blogowa o rynku IT
Sławy europejskiego e-biznesu we wrześniu w Polsce
(akt.) Blogerzy vs Bronisław Komorowski - debata - transmisja na żywo w DI
Blogerzy IT połączyli siły w Spider's Web
Nie strasz blogera - studium przypadku Authalia.com
(akt.) Blogi i prywatne strony nie będą prasą",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25412781,kosmos-nasa-zmienil-nazwe-planetoidy-ultima-thule-poniewaz.html","Kosmos. NASA zmieniła nazwę planetoidy Ultima Thule, ponieważ kojarzyła się z nazistami","Odkryta w 2014 r. planetoida na obrzeżach Układu Słonecznego otrzymała  nazwę Ultima Thule. Wielu osobom kojarzyła się ona jednak nie ze starożytnością, ale z nazistowską organizacją, dlatego postanowiono ją zmienić. Nowa nazwa planetoidy to Arrokoth.","W 2014 odkryto planetoidę, której oficjalną nazwą do dzisiaj jest 2014 MU69. Jest to odległy o 6,5 mld kilometrów od Ziemi obiekt, obok którego 1 stycznia 2019 r. przeleciała sonda New Horizons.
Zebrała ona dane, które obecne są wciąż przesyłane do NASA i analizowane przez astronomów. Planetoida może dostarczyć wielu interesujących informacji, ponieważ powstała 4,5 mld lat temu i jest tym samym najstarszym od Ziemi obiektem zbadanym “bezpośrednio” przy użyciu kosmicznych narzędzi. Ponadto planetoida odkąd powstała, w zasadzie się nie zmieniła i nie podlegała żadnym zewnętrznym oddziaływaniom. Dzięki temu dane z 2014 MU69 mogą okazać się wyjątkowo przydatne do poszerzenia naszej wiedzy na temat ewolucji Układu Słonecznego.
Obiekt wyróżnia się nietypowym kształtem, który przypomina wielu osobom śniegowego bałwana. Planetoida powstała ze zderzenia dwóch mniejszych ciał niebieskich, co wyjaśnia jej formę. Prawdopodobnie czerwony kolor nadaje jej pokrywający ją lód metanowy lub azotowy.
Oprócz oficjalnej nazwy takim obiektom nadawane jest mniej formalne “imię”. Często jest ono wyłaniane w ramach konkursu, jak stało się też w tym przypadku. Wygrała nazwa “Ultima Thule”. Jest to sformułowanie ze starożytności, które określało północną krainę, leżącą na końcu znanego ludziom świata. Okazało się jednak, że nazwa ta kojarzy się wielu osobom z nazistami.
NASA zdecydowała się zmienić nazwę planetoidy Ultima Thule
Powodem było skojarzenie z rasistowską i okultystyczną organizacją. Towarzystwo Thule zostało założone pod koniec I wojny światowej i miało wpływ na ukształtowanie się ideologii nazistowskiej. Dlatego też NASA rozpisała kolejny konkurs, w którym miała zostać wyłoniona nowa nazwa planetoidy.
NASA New Horizons
✔
@NASANewHorizons
Unknown no longer! In a fitting tribute to the farthest flyby ever conducted by spacecraft, Kuiper Belt object #MU69 has officially been named #Arrokoth, a Native American term meaning “sky” in the Powhatan/Algonquian language. 
https://
go.nasa.gov/33HnAqN
 @JHUAPL @SwRI 
https://
twitter.com/NASA/status/11
94374328030236672 
…
New Horizons Kuiper Belt Flyby Object Officially Named 'Arrokoth'
In a fitting tribute to the farthest flyby ever conducted by spacecraft, the Kuiper Belt object 2014 MU69 has been officially named Arrokoth, a Native American term meaning “sky” in the Powhatan/Al...
nasa.gov
NASA
✔
@NASA
'Arrokoth': a Native American term meaning “sky” in the Powhatan/Algonquian language. With consent from Powhatan Tribal elders and representatives, it's now the official name for the Kuiper Belt object visited by @NASANewHorizons. About today's ceremony: 
https://
go.nasa.gov/2qRLFN5
  1 599
22:24 - 12 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 341
Obiekt zdecydowano się ochrzcić nazwą wywodzącą się  z języka Indian Powhatan/Algonquian, rdzennych mieszkańców stanu Maryland, gdzie mieści się siedziba misji “New Horizons”. Nowa nazwa “Arrokoth” oznacza w tym dialekcie po prostu ""Niebo"". Jak podaje ""Rzeczpospolita"", Alan Stern, który jest dyrektorem misji, odpowiedzialnej za odkrycie planetoidy, tak skomentował nową nazwę nadaną oficjalnie 12 listopada:
Nazwa Arrokoth jest wyrazem inspiracji jaką czerpiemy ze spoglądania w niebo, wypatrywania gwiazd i światów innych niż nasz własny. Pragnienie uczenia się jest w sercu misji New Horizons, to dla nas zaszczyt dołączyć do społeczności Powhatan i obywateli stanu Maryland w świętowaniu tego odkrycia.",NASA/Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory/Southwest Research Institute/Roman Tkachenko,"Dziwne, że jeszcze nie zmieniono nazwy miasta Odessa...
:-)
Organisation der ehemaligen SS-Angehörigen-@@@-Zakazać filmów z Adolfem Dymszą, bo mogą się kojarzyć z Adolfem Hitlerem!-@@@-Słowo gwiazda może kojarzyć się z komunizmem. Też do zmiany.
Słowo ""słowo"" też się może komuś kojarzyć. Wówczas lepiej w ogóle nic nie mówić, ani nie pisać. Ale taka postawa możemy z kolei być uznana za ""milczenie z nienawiści"".

Pozostaje eko-auto-utylizacja.-@@@-Nieustanny pochód poprawnościowej głupoty trwa w najlepsze.-@@@-A mnie kojarzy się z genetycznie wychowanym wstrętnym kartoflem- tak z załączonego zdjęcia-@@@-thule bagazniki samochodowe-@@@-Powinni nazwać Jarrokot. Z niczym się nie kojarzy.-@@@-Niestety idioci nadają ton a ludzie rozsądni dostosowuje się do idiotów.-@@@-Dlaczego NASA zmienił, a nie zmieniła? To samiec? Czy to nie jest zbrodnia dżenderowa?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,13045965,Omowienie_7__ekstremalnego_quizu_czytelnikow.html",Omówienie 7. ekstremalnego quizu czytelników,"Quiz skończony. Mam nadzieję, że poszło dobrze. Pora teraz na kilka wyjaśnień odnośnie pytań. Jeżeli uważacie, że któreś z nich było nieciekawe lub absurdalnie trudne, napiszcie w komentarzach.","1. ""Jak Czarniecki do Poznania/Po szwedzkim zaborze"". Stolica Wielkopolski to jedyne miasto wymienione w hymnie.

2. Kronos (nie mylić z Chronosem - bogiem od czasu) był władcą świata przed Zeusem. Jego syn zbuntował się przeciwko ojcu, który z obawy o zachowanie władzy zjadał swoje dzieci, i pozbawił tronu.

3. Moai to te słynne posągi z Wyspy Wielkanocnej. Uszebti to figurki ze starożytnego Egiptu, dogu z Japonii. Na Pacyfiku rozwinął się też kult cargo, nie ma on jednak nic wspólnego z Moai.

4. Na zdjęciu widzimy dudy w odmianie ze Szkocji. Często błędnie się je nazywa kobzą. Kobza jest z kolei instrumentem strunowym, z wyglądu podobnym gitary. Dudy nazywane inaczej były kozą, stąd też właśnie mylone bywają ze strunową kobzą.

5. Eskulapa jest największym wężem żyjącym w Polsce i Europie Środkowej. Długość jego ciała może przekraczać 2 m, najdłuższy odnotowany osobnik mierzył 225 cm.

6. Finlandia nie jest częścią Skandynawii. Finowie nie są Germanami, jak Norwegowi, Duńczycy i Szwedzi, tylko Ugrofinami. Historycznie też nie są tak ściśle związani z państwami Skandynawii.

7. Słynna Złota Brama znajduje się w Gdańsku. Inne złote bramy znajdują się również m.in. w Jerozolimie, czy Kijowie. Nasza, gdańska powstała w XVII wieku.

8. Albert Einstein dostał nagrodę w 1921 roku. Otrzymał ją za ""zasługi dla fizyki teoretycznej, szczególnie za odkrycie praw rządzących zjawiskiem fotoelektrycznym w 1905 roku"". To moim zdaniem najtrudniejsze pytanie quizu.

9. Lęk przed psami to kynofobia. Reszta odpowiedzi została przeze mnie zmyślona.

10. Spolegliwy potocznie oznacza osobę uległą. Jednak pierwotne znaczenie tego słowa określało osobę, na którą można polegać, która budzi zaufanie.

Zobacz inne quizy

Jeżeli masz jakieś sugestie, chcesz wyrazić opinię lub zaproponować pytanie do następnych quizów, napisz komentarz w omówieniu pytań lub wyślij nam e-mail na: quizwiedzy@gazeta.pl. Podziel się swoim wynikiem na naszej stronie na Facebooku.

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta,"Banał panie autorze, a nie ekstremalnie trudny quiz. A z pytaniem o miasto w hymnie Polski to już przesada.-@@@-10/10. Przyznam sie szczerze, ze z tym wezem to strzelalam strasznie. Jego nazwa mi sie spodobala. Taka madra.....""..eskulapa"".

W dzisiejszych czasach Albert dostalby Nobla za teorie wzglednosci. Wtedy jej sie chyba przestraszono.
Ciekawostka o Einsteinie: Urodzil sie w Ulmie. Po wojnie miasto Ulm zaprosilo go na uroczystosc mianowania jednej z ulic jego imieniem. Odmówil twierdzac, ze przyjedzie, jezeli tej ulicy nada sie nazwe ""Choragiewek na Wietrze"". Odpowiedz godna Noblisty.-@@@-każdy człowiek z dostępem do słownika greckiego jest w stanie produkować nazwy ok. 500 cośtamofobii dziennie. jednocześnie w psychiatrii nazwy te wypadły z użycia w zeszłym stuleciu, więc wsadzanie ich do quizu jest.. słabe.-@@@-Czy posiada pan wiedzę w temacie spolegliwy? ;)
""spolegliwy"" - słowo i pojęcie wymyślił prof. Tadeusz Kotarbiński przed wojną i nie było raczej używane. Dopiero jełopy w naszym sejmie w ramach popisów oratorskich zaczęły używać je zamiast uległy czy podatny na wpływy.-@@@-Super, pytania ciekawe-@@@-Drogi/-a ""cleo_1"", przylaczam sie do odpowiedzi ""puuchatka"". Jest fenomenalna. Brawo!!!-@@@-Mimo, ze jezyk Finski nie ma korzeni skandynawskich, Finlandia ze wzgledów historycznych i politycznych uwazana jest czesciowo za kraj skandynawski. Ale tylko czesciowo.
Kraje nordyckie to Dania, Norwegia, Szwecja, Finlandia, Islandia, Estonia(??).
Pytanie intrygujace i dlatego ciekawe.-@@@-a, i jeszcze jedno: ""odnośnie pytań"" nie jest po polsku, to paskudny rusycyzm. po polsku: odnośnie do czego.-@@@-Ad. pytanie 10 - obcyjezykpolski.strefa.pl/?md=archive&id=395"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2302061.html",Dwa stołki Marka Ostrowskiego,To może osłabić wiarygodność TVP - tak w czwartek KRRiT skomentowała zatrudnienie szefa rady nadzorczej TVP Marka Ostrowskiego na stanowisku dyrektora ekonomicznego TVP 3.,"Na to stanowisko Ostrowskiego powołał w połowie września Ryszard Pacławski, członek zarządu ds. programowych. W ten sposób Ostrowski stał się kontrolującym i kontrolowanym. Ostrowski uważa, że wszystko jest w porządku. - Nie doszło do kolizji interesów, gdyż regulamin TVP wyklucza sytuację, w której członek rady nadzorczej piastuje funkcję bezpośrednio podległą zarządowi. Ja nie będę podlegał zarządowi, tylko dyrektorowi TVP 3 - tłumaczy.

Ostrowski jednak podlega dyrektorowi TVP 3, a ten - jak wszyscy szefowie ośrodków regionalnych TVP - może być nominowany przez zarząd tylko po zatwierdzeniu przez radę nadzorczą.

W TVP mówią nieoficjalnie, że w ten sposób Pacławski ""kupił"" sobie głos Ostrowskiego. W ostatnich miesiącach Ostrowski często podzielał poglądy nieprzychylnej Pacławskiemu opozycji w radzie nadzorczej. A bez jego głosu nie da się Pacławskiego ani zawiesić, ani tym bardziej odwołać.

- Jest to bardzo niefortunna decyzja - mówi o nominacji Ostrowskiego Juliusz Braun z KRRiT - Niestety, zgodna z panującym w telewizji obyczajem.

Szef poprzedniej rady nadzorczej TVP Witold Knychalski jednocześnie był wiceprezesem OBOP, w którym telewizja ma 40 proc., a Bolesław Sulik, członek Rady, piastował funkcję szefa działu artystyczno-literackiego Agencji Filmowej TVP

KRRiT zastanawia się, czy wpisać do statutu TVP zakaz łączenia funkcji członka rady nadzorczej i pracownika telewizji. Ale to nie rozwiąże problemu Ostrowskiego, bo prawo nie działa wstecz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17427903,Rakiety_odpalane_w_Rosji_powstrzymaly_ofensywe_Ukraincow_.html",Rakiety odpalane w Rosji powstrzymały ofensywę Ukraińców. Latem mogli zakończyć wojnę [OBYWATELSKIE ŚLEDZTWO],"Latem ukraińskie wojska w pobliżu granicy z Rosją zostały ostrzelane. Ukraińska straż graniczna powiadomiła o 120 atakach Rosjan. Oni zaprzeczyli. A jednak ofensywa Ukraińców została przerwana. Internauci przeprowadzili własne śledztwo, dowodząc, że rakiety były odpalane z Rosji.","Grupa sześciu obywatelskich śledczych przeprowadziła rzetelną analizę zdjęć satelitarnych, nagrań i artykułów prasowych w celu rozpoznania, skąd były odpalane rakiety, które spadały na ukraińskie pozycje. Zbadali zdjęcia 1353 kraterów z Google Earth powstałych po eksplozjach po stronie ukraińskiej i łączyli je ze śladami na ziemi pozostawionymi przez pojazdy przenoszące rakiety oraz promień ich skrętu za rosyjską granicą.

Zestawiali je z nagraniami na YouTube i zdjęciami z portali społecznościowych wystrzałów w celu potwierdzenia miejsca i czasu wystrzelenia rakiety oraz jej trajektorii. Analizowali nawet kierunek rozrzutu ziemi wokół kraterów, który pozwolił ustalić trajektorie lotu. Portal TVN24 jako pierwszy omówił to drobiazgowe śledztwo zespołu portalu Bellingcat. Poniżej przedstawiamy jego wyniki



Ukraińska straż graniczna oraz Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ukrainy podały, że od 9 lipca do 5 września ukraińskie pozycje w okolicach Zielienopolia zostały 120 razy zaatakowane przez rosyjską artylerię. Już pierwszego dnia - 11 lipca - zginęło 30 ukraińskich żołnierzy, a 100 zostało rannych. Rosjanie wszystkiemu zaprzeczyli.

Jednak ukraińska ofensywa, która miała na celu odcięcie sił separatystów od granicy z Rosją na południu Donbasu i odcięcie jej od rosyjskich dostaw, została przerwana. Odcięcie i okrążenie rebeliantów mogło zakończyć wojnę już latem. Jednak artyleryjski ostrzał pozostawił ukraińskie wojska bez kontroli nad granicą.



9 na 10 ataków przeprowadzonych z Rosji

Zespół Bellingcat ustalił, że na 10 ataków 9 było przeprowadzonych z terytorium Federacji Rosyjskiej. Przyjrzeli się 330 kraterom powstałym w wyniku ostrzału Amwrosijiewki, który miał miejsce 14 lipca. Ustalili, że zostały wystrzelone z oddalonej o 15 kilometrów rosyjskiej wioski Sielezieniew. Ustalili to za pomocą analizy m.in. śladów, które pozostawiły za sobą pojazdy typu GRAD oraz kąta ich skrętu.



Przeprowadzili też analizę kraterów pomiędzy kopalnią Dołżańskaja-Capital i wsią Panczenkowe, które powstały na skutek ataków między 16 lipca a 8 sierpnia. Wywnioskowali, że ataki były przeprowadzone z pięciu pozycji, z odległości około 15 kilometrów, z czego tylko jedna z nich znajdowała się na Ukrainie, z pozycji położonej w pobliżu miejscowości ukraińskiej Krasnopartyzanck. Reszta wystrzałów miała miejsce w czterech rosyjskich wsiach: w Niżniej Kowaliewce, Pawłowce, Ukraińskoje i Gukowo. Ostatnia pozycja została dość dobrze udokumentowana na nagraniach:





Atak na ukraińskie pozycje koło wsi Chmielnicki, który miał miejsce 25 lipca, pozostawił po sobie 209 kraterów. Trajektoria ich lotu pokazuje, że zostały wystrzelone w pobliżu rosyjskiej wioski Pawłowo i Małyj, koło rosyjskich baz wojskowych.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",bellingcat.com,"To są samobieżne wyrzutnie, więc jeżdżą sobie same, czasem przed granica czasem za granicą ale tak właściwie to nikt ich nie kontroluje i do nikogo nie można mieć pretensji za skutki ich działalności ;)-@@@-Ostrzał prowadziła Nadieżda Stiepanowa z okolicznego sklepiku. Kończył się termin ważności rakiet, a te mimo promocji, wyprzedaży nie schodziły. A Nowa kolekcja ziemia-ziemia, tfu wiosna-lato tuż tuż.-@@@-Wszyscy to wiedza .. ale nic z tym nie robia. A niech to szlak-@@@-Ruskie mordercy-@@@-oczywiscie dobrze ze to zrobili, ale co tu udowadniac wszyscy wiedza jak jest. umowa z ruskim nie jest warta papieru na ktorym ja sporzadzona (przyklad: ostatni rozejm).-@@@-To obecność armii rosyjskiej na Ukrainie trzeba jeszcze udowadniać?
Czy ktoś wierzy że miejscowa ludność sama sobie wyprodukowała sprzęt wojskowy? Sama nauczyła się jego obsługi? I teraz sama siebie ostrzeliwuje?-@@@-Taki grad(y) to można przecież zrobić w garażu, trochę wody i ujemna temperatura i już. Każdy to może zrobić.-@@@-Kłamstwa Putina wychodzą .... to agresja i to Rosja jest agresorem...-@@@-Kazdy moze sobie kupic taka granice w sklepie z granicami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068551,komisje-wyborcze-paradyz-2015.html",Komisje wyborcze Paradyż - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Paradyż i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Paradyż
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Wójcinie
16
26-333, Wójcin A
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Paradyż
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Gminy w Paradyżu
Konecka 4
26-333, Paradyż
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Paradyż
Numer obwodu: 3
Adres: Budynek Zespołu Szkół Samorządowych w Paradyżu
Przedborska 29
26-333, Paradyż
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Paradyż
Numer obwodu: 4
Adres: Budynek świetlicy wiejskiej w Stawowicach
39
26-333, Stawowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23577579,imgw-burze-grad-i-porywisty-wiatr-prawie-w-calym-kraju.html",Gdzie jest burza? Wichury i deszcz prawie w całym kraju. Tysiące osób bez prądu [POGODA],"21 czerwca na terenie całej Polski występują silne wyładowania atmosferyczne - burze, deszcz i grad, a nawet nawałnice. Gdzie jest burza pokazują radary burzy on-line.","Gdzie jest burza? Silne opady deszczu i wichury w prawie całym kraju
Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej od kilku dni ostrzegał, że 21 czerwca na terenie prawie całej Polski możliwe są burze, a nawet burze z gradem, którym może towarzyszyć porywisty wiatr, osiągający prędkość do 100 kilometrów na godzinę. Front burzowy przyniósł też drastyczne spadki temperatury, a strażacy od popołudnia usuwają skutki nawałnic. Przed wyjściem z domu, np. na mecz do strefy kibica, warto sprawdzić, gdzie jest burza na jednym z internetowych radarów burz. Przejście frontu burzowego widać np. na Windy:
Pogoda zatrzymała prezydenta
Nawałnica, która około 19:00 dotarła nad Warszawę, wpłynęła na plany prezydenta Andrzeja Dudy. Wraz z małżonką miał wieczorem udać się do Tallina, by wziąć udział w uroczystościach z okazji stulecia niepodległości Estonii. 
Z informacji podanych przez dziennikarza IAR wynika, że start prezydenckiego samolotu z Okęcia został przesunięty o pół godziny. 
Karol Darmoros
✔
@KarolDarmoros
 · 21 cze 2018
Para prezydencka udaje się na obchody stulecia niepodległości Estonii. Kolumna przyjechała tuż przed nawałnicą, która nadchodzi nad Warszawę
Karol Darmoros
✔
@KarolDarmoros
Start opóźniony o pół godziny
3
17:15 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Karol Darmoros
Pogoda. Zagrożenie burzami aż w 14 województwach. Radary burzowe czerwienieją od ostrzeżeń
Na mapie pogodowej dostępnej na stronie IMGW na popołudnie 21 czerwca pokazuje, że możliwe są burze w większości polskich województw: w województwie pomorskim, warmińsko-mazurskim, kujawsko-pomorskim, podlaskim, mazowieckim, łódzkim, wielkopolskim, dolnośląskim, opolskim, śląskim, małopolskim, podkarpackim, świętokrzyskim i lubelskim. 
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
Czy przez Warszawę przeszła burza piaskowa?! 
3
17:16 - 21 cze 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Strzałkowski
Ostrzeżenie drugiego stopnia obejmuje w sumie 14 z 16 województw. Pomiędzy godziną 19:00 a 22:00 burzy i gradobicia można spodziewać się przede wszystkim na terenie województw: mazowieckiego, opolskiego, łódzkiego, lubelskiego, podkarpackiego, małopolskiego i warmińsko-mazurskiego. Na radarach opadów można zobaczyć, gdzie aktualnie znajdują się burze i w którą stronę się przesuwają
Burze, grad, nawet trąby powietrzne. IMGW ostrzega przed groźnymi zjawiskami w całej Polsce
Gdzie jest burza? Widać już pierwsze skutki dzisiejszych burz. Przed wyjściem z domu warto sprawdzić radar opadów Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta
Burze w całej Polsce. Są pierwsze problemy z prądem. Sprawdź radar burzy
Dzisiejsze burze już zbierają swoje żniwo. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa poinformowało na Twitterze, że bez prądu jest około 3,6 tysięcy odbiorców, z których najwięcej zamieszkuje województwo lubelskie, zachodniopomorskie oraz wielkopolskie. Ze względu na wysoką temperaturę, możliwe są rozładowania atmosferyczne na terenie całego kraju i kolejne problemy z dostawą prądu oraz połamanymi drzewami, blokującymi drogi. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji i służby apelują o ostrożność i rozwagę.
RCB
@RCB_RP
Są już pierwsze skutki burz: bez prądu ok. 36 tys. odbiorców - najwięcej woj. lubuskie 28 tys., zachodniopomorskie 3,1 tys., wielkopolskie 2,5 tys. #burze #pogoda
14
15:27 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika RCB
Pamiętajmy o podstawowych zasadach postępowania w przypadku wystąpienia burz i nawałnic. Gdy zostaniemy zaskoczeni przez burzę należy schronić się w najbliższym budynku. Nie należy również szukać schronienia pod drzewami, czy lekkimi konstrukcjami, takimi jak wiaty przystankowe, gdyż mogą one zostać porwane przez wiatr. Jadąc samochodem podczas burzy, warto zjechać na pobocze lub na parking. Powinniśmy także unikać parkowania samochodów pod drzewami
- czytamy w komunikacie ministerstwa. Resort zwrócił się też do organizatorów stref kibica, aby w związku z przechodzącym frontem burzowym wzięli pod uwagę bezpieczeństwo osób przebywających w tych miejscach.",Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta,"Czadowo. Zamiast wypaskudzac kase na zapomogi za susze bedzie mozna zachapac jakies wizyty u kosmetyczki. Proponuhe po 100 kafli na ryj.-@@@-Nad Bemowem ,zasiewanie nie wystarczyło , z wielkiej ilości chemi niewiele nakapało.-@@@-Według mapy lightningmaps.org aktualnie burzy z piorunami nie ma nigdzie.-@@@-Buk tak kciol, hamen.-@@@-Ustawcie sobie porządnie zegarki na Czerskiej, bo manipulacje Wasze wychodzą na jaw: pod tytułem jest ""UZ 21.06.2018 18:18"", a w środku rewelacje past ""19:16 - 21 cze 2018""."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24549862,hesperydyna-jakie-ma-wlasciwosci-stosowanie.html","Hesperydyna - jakie ma właściwości, zastosowanie","Hesperydyna to żółty barwnik roślin, przede wszystkim owoców cytrusowych. Do celów leczniczych oraz kosmetycznych pozyskiwana jest ze skórki, pestek i i miąższu cytryn i pomarańczy. Wraz z diosminą jest cenionym środkiem w leczeniu żylaków, hemoroidów i odleżyn. Jako składnik kremów i balsamów świetnie nadaje się do pielęgnacji cery naczynkowej.","Hesperydyna - co to za związek i gdzie występuje?
Hesperydyna zawdzięcza swoją nazwę greckim nimfom ogrodów Hesperydom. Jest to organiczny związek chemiczny należący do flawonoidów, które odpowiadają w roślinie za barwę. Hesperydyna jest żółtym barwnikiem występującym w owocach cytrusowych, a najwięcej tego barwnika znajduje się w białym miąższu skórki cytryny. Ponadto sporo hesperydyny jest w pomarańczach, owocach tangelo (połączenie mandarynki i grejpfruta), zdarza się nawet w zielonych warzywach. Hesperydynę znajdziemy też w grejpfrutach, morelach, jeżynach, kaparach, w aronii, czarnym bzie, w czarnej porzeczce, w papryce i w wielu jeszcze owocach i warzywach.
Dawniej nazywana była witaminą P. Jest wykorzystywana do produkcji leków i suplementów diety. Często łączona jest z diosminą, innym flawonoidem,  wykorzystywanym do leczenia żylaków kończyn dolnych. Jeśli chodzi o cechy chemiczne hesperydyny to wykazuje własności higroskopijne, czyli łatwo wchłania wilgoć. Przybiera postać bezwonnych brązowawych igiełek.
Hesperydyna - właściwości lecznicze
Jako flawonoid hesperydyna wykazuje szereg właściwości istotnych dla zdrowia. Hesperydyna ma działanie:
przeciwutleniające
przeciwzapalne
przeciwobrzękowe
przeciwgrzybiczne
hipolipidemiczne - obniża poziom cholesterolu całkowitego i cholesterolu LDL
zmniejsza ilość lipidów krążących we krwi i znajdujących się w wątrobie
antynowotworowe
antyalergiczne
chroni naczynia krwionośne i poprawia stan naczyń włosowatych, wzmacniając ich ścianki i tym samym zmniejszając ich przepuszczalność
wspólnie z witaminą C wpływa na produkcję kolagenu
hamuje ubytek tkanki kostnej
wspiera odporność na infekcje
Hesperydyna - zastosowanie w kosmetologii
Hesperydyna sprawdza się w pielęgnacji skóry naczynkowej. Redukuje uczucie pieczenia i napięcia skóry, a wzmacniając ścianki naczyń krwionośnych powoduje zmniejszenie zaczerwienienia skóry oraz działa łagodząco na skórę cierpiącą z powodu trądziku różowatego. Jako składnik kremów wspiera działanie kwasu hialuronowego. Balsamy do ciała z hesperydyną pomagają natomiast zwalczać uczucie ""ciężkich nóg"".
Na rynku suplementów diety nie ma preparatów z samą hesperydyną. Jest dostępna w połączeniu z kwercetyną, rutyną i kwasem askorbinowym, jako preparat  wspomagający odporność organizmu.
Hesperydyna - działanie lecznicze
Hesperydyna, łączona z diosminą, zalecana jest osobom z niewydolnością krążenia żylnego kończyn dolnych, z żylakami odbytu oraz z obrzękami limfatycznymi powstałymi na skutek długiego leżenia. Związki hesperydyny i diosminy wzmacniają ścianki naczyń krwionośnych, dzięki czemu krew może szybciej krążyć, a więc zmniejszają się zastoje krwi w żyłach i zmniejszają nadciśnienie w kończynach dolnych. Dobroczynne działanie flawonoidów polega, m.in. na łagodzeniu uczucia ciężkości nóg, drętwienia czy pieczenia. Diosmina z hesperydyną zmniejsza opuchliznę nóg. Zwalcza skurcze łydek i bóle nóg. Jest pomocna przy obrzękach limfatycznych oraz po zakrzepach. W przypadku odleżyn zmniejsza niedokrwienie ciała osoby leżącej.
Jak działają bioflawonoidy w organizmie? Przede wszystkim hamują enzym hialuronidazy, który jest odpowiedzialny za rozkładanie kwasu hialuronowego, głównego składnika śródbłonka naczyń. Ponadto hesperydyna z diosminą przedłużają działanie kwasu askorbinowego (witaminy C), która chroni ścianki naczyń przed utleniaczami oraz jest niezbędna dla produkcji kolagenu. Dzięki takiemu mechanizmowy bioflawonoidy chronią szczelność ścian naczyń krwionośnych.
Lekarstwa na bazie bioflowonoidów: diosminy i hesperydyny, dostępne są tylko na receptę.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15463762,_SZ___Niemcy_doganiaja_Polske_w_braku_tolerancji.html","""SZ"": Niemcy doganiają Polskę w braku tolerancji","Monachijska gazeta pisze, że Polska była zazwyczaj kilka kroków w tyle za Niemcami, lecz w kwestii tolerancji czy raczej jej braku następuje osobliwe zrównanie.","W felietonie ""O tolerancji"" opublikowanym na łamach monachijskiego dziennika ""Süddeutsche Zeitung"" tłumaczka literatury niemieckiej Agnieszka Kowaluk porównuje rzeczywistość niemiecką do polskich realiów. ""Wszystko dzieje się w Polsce później niż w Niemczech"" - podkreśla we wstępie tekstu. ""Weszliśmy później do UE i później zbudowaliśmy kapitalizm. Nasza debata nad feminizmem rozpoczęła się 20 lat po niemieckiej dyskusji. Również śmieci segregujemy od krótkiego czasu. Niemcy od dawna demonstrują przeciwko elektrowniom atomowym, podczas gdy w Polsce musimy dopiero je budować"". W swoim porównaniu autorka sięga do okresu po I wojnie światowej. Podkreśla, że Polki uzyskały wówczas, krótko przed Niemkami, prawo wyborcze, a homoseksualizm nie był w Polsce nigdy karalny.

Homoseksualne lobby i ""ideologia gender""

""Nagle jednak - pisze Kowaluk - zaczyna dziać się w obu państwach coś niedającego się przesunąć w czasie"". Mowa o zaostrzających się debatach nad ""homoseksualnym modelem życia"". Skrajni prawicowcy podpalają tęczę ze sztucznych kwiatów w Święto Niepodległości w Warszawie. ""Konflikt dotyczący odbudowy tego znaku tolerancji towarzyszy teraz zaciekłemu sporowi o 'homoseksualne lobby' i 'ideologię gender'"" - zaznacza dziennikarka.

Ukazuje ona aktualną sytuację w Niemczech. ""Kto oglądał niedawno niemiecką telewizję, mógłby pomyśleć, że rozgrywa się tam niemieckojęzyczna wersja polskich dyskusji, które kręcą się wokół 'indoktrynacji', 'wczesnego kształtowania świadomości seksualnej', 'pedagogicznej, moralnej i ideologicznej reedukacji' lub 'ideologii tęczy'"" - twierdzi Kowaluk. Podaje też przykład Badenii-Wirtembergii, w której ludzie wyszli na ulicę, ponieważ lokalny program nauczania ma uwzględniać temat ""akceptacji różnorodności seksualnej"". Podczas ulicznej demonstracji młode kobiety skandowały: ""Chrońcie wasze dzieci!"". Dlatego - jak pisze autorka - uczestnicy talk-show martwią się, ponieważ ""różnorodność seksualna uzyskuje przewagę"".

Artykuł pochodzi z serwisu 'Deutsche Welle",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Jak będzie polska miała 20% obcokrajowców w kraju to zobaczymy jak to będzie z tą tolerancją-@@@-Najnormalniej w świecie Niemcy przejrzeli na oczy i zrozumieli czym jest propagowanie zboczeń wśród młodzieży. I dobrze, że (chociaż późno) zrozumieli.-@@@-Przykre że w niemieckich mediach reprezentuje Polskę taka osoba jak Agnieszka Kowaluk.

Porównała dwa kraje o zupełnie innej historii, podejściu do pracy, życia i doświadczeniach. Niby pisała o Niemczech ale chodziło jedynie o to by przyłożyć Polsce. Przykre.-@@@-ale gdzie jest w Polsce ten ""kapitalizm"" ja widzę tylko wilczy socjaldemokratyzm w obrządku brukselskim-@@@-Polska zawsze jeżeli chodzi o tolerancje była do przodu, byliśmy naprawdę liberalnym Narodem, jednak po II WŚ gdzie większośc elit została wybita (a one stanowiło większość tych liberalnych pod względem światopoglądowym oczywiście!) zostałą tylko konserwatywna biedota i stąd te konserwatyzm teraz w Polsce, większośc z nas jest potomkami konserwatywnej biedoty, nie chce nikomu broń Boże ubliżać (ale tak serio kto z Was może się wykazać że jego prararadziadkowie byli inteligentami ? pewnie mała grupa), ale się wykształciliśmy ale konserwatyzm przekzywanie w rodzinie pzoostał.-@@@-Kolejny polityk SPD Sebastian Edathy oskarzony o pedofilie Nic w tym dziwnego SPD Die Linke Die Grünen to jedna banda unurzana w narkotykach pedofilii i pedalstwie Spoleczenstwo niemieckie widzi ze tolerancja dla zboczencow doprowadza do moralnego rozkladu panstwa calkowitej degrengolady rozpasania oraz bezkarnosci dewiantow seksualnych oraz narkomanow-@@@-Cała Europa się budzi i zaczyna protestować przeciwko propagowaniu zboczonej degeneracji Postępackie lewactwo i lobby homopedofilskie próbuje jak zwykle zamykać ludziom usta oskarżając ich o faszyzm ale te numery już nie przejdą

SODOMITOM 3XNIE !!!-@@@-Dość agitacji prowadzonej przez pedalskich alfonsów wśród dzieci i młodzieży-@@@-Dziwilam sie slowom wypowiedzianym prze Walese.ale po czasie przyznaje jemu racje Czy pary heterosexualne robia taki cyrk i promuja sie tak jak geje i lesby? Kolorowe baloniki.tecza i spedy? Nie. Czy widzial ktos kobiete.ktora zachowuje sie jak 'ciota'.wyjasniajac cos lub pytajac o droge? W ciagu jednej minuty wytanczy a i wygestykuluje caly uklad choreograficzny do jakiegos pogo. Chce sie zygac."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7410844,Stabilizacja_na_rynku_walutowym_pod_koniec_roku.html",Stabilizacja na rynku walutowym pod koniec roku,"Ostatnia w tym roku sesja na rynku złotego rozpoczęła się w spokojnych nastrojach. Kurs EUR/PLN pozostawał stabilny w okolicach poziomu 4,1250. Nieco więcej zmienności wykazywały natomiast notowania USD/PLN, co było wynikiem dzisiejszych zmian pary EUR/USD. Po godz. 9.00 jednak mogliśmy obserwować silne umocnienie złotego, które pociągnęło za sobą zniżkę kursu euro w okolice 4,1050 zł, wartość dolara spadła natomiast poniżej poziomu 2,8500 zł.","Podobny silny ruch w dół mogliśmy obserwować również w notowaniach euro względem forinta węgierskiego. Prawdopodobną przyczyną tych ruchów była mała płynność na rynku, która powoduje, że nawet niewielkie transakcje mogą wywołać wzrost zmienności.



Na przestrzeni tygodnia notowania złotego były bardzo stabilnie, a kurs EUR/PLN nie wychodził poza przedział 4,1200 - 4,1600. Niewielka zmienność panowała na praktycznie wszystkich rynkach walut naszego regionu. Przyczyną tego była mała aktywność inwestorów w okresie między Świętami a nowym rokiem oraz brak istotnych danych makroekonomicznych z lokalnych gospodarek.

Przyszły tydzień będzie obfitował w istotne dane ze świata, co powinno mieć bezpośrednie przełożenie na nastroje inwestycyjne na giełdach oraz na rynkach wschodzących. Jeżeli publikacje wskazałyby rzeczywiście na kontynuację poprawy sytuacji w globalnej gospodarce, inwestorzy (w tym inwestorzy instytucjonalni) mogą jeszcze wstrzymać się z realizacją zysków z mijającego roku. Sytuacja ta stanowiłaby zdecydowane wsparcie dla polskiej waluty na początku roku.

Przewiduje się, iż w 2010 r. złoty powinien kontynuować umocnienie ze względu na solidne fundamenty krajowej gospodarki, dzięki którym wyszła ona z kryzysu obronną ręką, nie odnotowując w żadnym z kwartałów spadku PKB. Złoty ma szansę być najsilniej zyskującą walutą w regionie europejskich rynków wschodzących, ""pokonując"" pod tym względem koronę czeską, która do tej pory była najmocniejszą walutą w regionie. Sentyment względem korony pogorszył się jednak po ostatniej nieoczekiwanej obniżce stóp procentowych przez Narodowy Bank Czech. Gospodarki polska i czeska oceniane są jako jedne z najstabilniejszych w Europie Środkowo - Wschodniej, istotną różnicę jednak stanowi poziom stóp procentowych. W naszym kraju koszt pieniądza według stopy referencyjnej kształtuje się na poziomie 3,5%, a w Czechach wynosi 1%.

Jedynym zagrożeniem dla złotego mogą jednak okazać się problemy z polskim budżetem - zaplanowany na 2010 r. deficyt finansów publicznych w Polsce (mierzony procentowym udziałem w prognozowanym PKB) należy do jednych z najwyższych w regionie.



Dzisiejsza sesja na zagranicznym rynku walutowym rozpoczęła się od dynamicznej nieoczekiwanej zwyżki eurodolara, który w ciągu niespełna 20 minut wzrósł z okolic poziomu 1,4360 do 1,4440. Za ruchem tym nie stały jednak żadne czynniki fundamentalne - najprawdopodobniej był on spowodowany małą płynnością rynku na początku sesji. W związku z tym już wkrótce po tym mogliśmy obserwować spadek kursu z powrotem w pobliże wartości 1,4400 USD za EUR. Z danych makroekonomicznych poznamy dziś jedynie cotygodniowy odczyt liczby nowo zarejestrowanych bezrobotnych w USA, który jednak nie powinien mieć większego wpływu na notowania eurodolara.



W perspektywie tygodnia kurs EUR/USD wykazywał niewielką zmienność, a wszelkie silniejsze ruchy w górę lub w dół zamykały się w przedziale 1,4300 - 1,4450. Pomimo niewielu danych, jakie w tym tygodniu napłynęły na rynek, eurodolar zdołał potwierdzić obserwowany ostatnio powrót do zależności, zgodnie z którą dobre publikacje makro z USA powodują umocnienie amerykańskiej waluty, a nie jak to miało miejsce w czasie kryzysu, jej deprecjację. Zarówno lepszy od oczekiwań odczyt indeksu nastrojów konsumentów Conference Board, jak i wskaźnika Chicago PMI powodowały w pierwszych godzinach po publikacji zniżki kursu EUR/USD.

Istotny dla dalszych losów dolara będzie przyszły tydzień. Zostaną wtedy opublikowane jedne z najważniejszych dla gospodarki amerykańskiej wskaźników makro - dane z rynku pracy oraz indeksy ISM, mierzące aktywność ekonomiczną w amerykańskim sektorze przemysłowym oraz usługowym. Dane te powinny potwierdzić ostatecznie, czy gospodarka Stanów Zjednoczonych poradziła sobie z recesją i czy rzeczywiście można zacząć na poważnie oczekiwać zmiany stanowiska Fed na bardziej jastrzębie.

Ważnym wskaźnikiem wyprzedzającym dla indeksu ISM był opublikowany w środę Chicago PMI. Jak już wspomniano okazał się on lepszy od oczekiwań, rosnąc w grudniu do poziomu 60 pkt, podczas gdy prognozowano jego zniżkę do 55 pkt. Oczekiwania dotyczące wskaźnika ISM dla przemysłu zakładają jego niewielki wzrost do 54 pkt z 53,6 pkt, toteż o pozytywne zaskoczenie może nie być trudno. W przypadku miesięcznego raportu Departamentu Pracy USA przewiduje się natomiast redukcję etatów w sektorze pozarolniczym o około 23 tys. w porównaniu z zaskakująco dobrym wynikiem z listopada na poziomie -11 tys. Jeśli publikowane w przyszłym tygodniu dane okazałyby się lepsze od oczekiwań, dolar powinien kontynuować umocnienie względem pozostałych walut. Z jednej strony sprzyjałby temu lepszy sentyment względem gospodarki USA, z drugiej oczekiwania na zacieśnianie polityki pieniężnej przez Fed.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23662411,premier-morawiecki-o-zbrodni-wolynskiej-rany-mozna-leczyc-tylko.html",Premier Morawiecki o zbrodni wołyńskiej: Rany można leczyć tylko na fundamencie prawdy,"Dziś 75. rocznica zbrodni wołyńskiej. Premier Mateusz Morawiecki powiedział, że jedynie prawda o tej zbrodni może prowadzić do pojednania.","11 lipca obchodzimy Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II Rzeczypospolitej Polskiej. W tym roku wypada 75 rocznica zbrodni wołyńskiej. W Warszawie w oficjalnych obchodach rocznicy tak zwanej ""krwawej niedzieli"" wzięli udział przedstawiciele władz, w tym premier Mateusz Morawiecki. Złożono wieńce na Grobie Nieznanego Żołnierza i odczytano list prezydenta Andrzeja Dudy.
75. rocznica zbrodni wołyńskiej. W czasie obchodów w Warszawie złożono wieńce na Grobie Nieznanego Żołnierza Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
„Wstrząsająca lekcja historii”. W czasie 75. rocznicy zbrodni wołyńskiej przeczytano list Andrzeja Dudy
""Rany pamięci i niepamięci można leczyć tylko na fundamencie prawdy o tamtych okrutnych zbrodniach. Tylko w oparciu o fundament prawdy możemy zbudować przyszłe pojednanie"" - powiedział premier Mateusz Morawiecki. Według Szefa Rządu konieczne jest dokładne zbadanie faktów dotyczących zbrodni wołyńskiej, ale także upamiętnianie tych, którzy zginęli w wyniku tego ludobójstwa i spoczywają w bezimiennych, masowych grobach na Kresach. Prezydent Andrzej Duda w swoim liście podkreślił z kolei, że pamięć o wydarzeniach sprzed 75 lat, które nazwał „wstrząsającą lekcją historii”, to obowiązek każdego Polaka.
Warszawskie obchody 75. rocznicy rzezi wołyńskiej Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
75. rocznica zbrodni wołyńskiej w rocznicę „krwawej niedzieli”
75 rocznicę zbrodni wołyńskiej zorganizowano w rocznicę tzw. „krwawej niedzieli”, czyli najbardziej krwawego momentu rzezi wołyńskiej. 11 lipca 1943 roku oddziały UPA (Ukraińska Powstańcza Armia) zaatakowały ok. 100 miejscowości, w których dokonały masowego mordu. Ofiarami wydarzeń tego dnia byli przede wszystkim Polacy zamieszkujący powiat kowelski, horochowski i włodzimierski. „Krwawa niedziela” uznawana jest za apogeum rzezi wołyńskiej, która trwała od lutego 1943 roku do wiosny 1945 roku.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Morawiecki i prawda?-@@@-Dochodzenie do prawdy zostawcie tym, którzy prawdę szanują, a także szanują innych oraz samych siebie.-@@@-Powienien jeszcze coś dodać o moralnym zwycięstwie. Balbina to lubi.-@@@-""Rany można leczyć tylko na fundamencie prawdy""
słowo PRAWDA w twoich ustach brzmi jakoś dziwnie-@@@-Niekoniecznie rany trzeba leczyć na fundamencie prawdy. Sekta powstała na kłamstwie smoleńskim i całkiem dobrze się ma zważywszy na to, że dzięki temu dorwała się do koryta +. Gdyby mówili prawdę to dawno by przestali istnieć. A tak to kłamstwo jest mitem który spaja ich w całość i stanowi sens ich istnienia.-@@@-hahahahah źródło prawd wszelakich wybiło....... kanciarz, szuler, złodziej ale rozmodlony.-@@@-Co pan powie... Jedyna prawda... to prawda pisowska.-@@@-Słyszałem jego prawdę w TVP.
Polacy w niczym nie zawinili. Byli jak te aniołki.
Ukraińcy na nas sie postu uwzięli.
Jakoś trudno mi sobie to wyobrazić widząc ONR i cześć wpisów na forach.-@@@-Mateusz Morawiecki: ""Rany można leczyć tylko na fundamencie prawdy"". Dlaczego zatem pan kłamie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156046,20625797,automaty-z-prezerwatywami-w-szkolach-taki-pomysl-pojawil-sie.html",Automaty z prezerwatywami w szkołach? Taki pomysł pojawił się na Węgrzech. I budzi kontrowersje,"Młodzież nie zabezpiecza się przy współżyciu, bo wstydzi się kupować prezerwatywy. - Automaty zapewniają tego rodzaju anonimowość, na którą w sklepach czy w aptekach nie ma co liczyć - przekonuje autorka inicjatywy.","Automat w każdej toalecie
Bettina Langmár ma firmę sprzedającą automaty z prezerwatywami. Jest też twórczynią mobilnej aplikacji LoveInfo, na której nastolatki mogą znaleźć informacje na temat współżycia, środków antykoncepcyjnych czy po prostu faktów związanych z dojrzewaniem.
Aplikacja pozwala użytkownikom odnaleźć najbliższą przychodnię lekarską czy specjalistów lub instytucje, do których mogą się zwrócić w razie problemów. Może to być ginekolog, dermatolog, wenerolog (specjalista od chorób wenerycznych), a także numery bezpłatnego telefonu zaufania czy adresy tzw. okien życia.
Teraz Langmár chce pójść o krok dalej i wprowadzić do węgierskich szkół średnich automaty z prezerwatywami.
Takie urządzenie nie zużywa prądu - działa mechanicznie. Jednorazowo zawiera 75 sztuk prezerwatyw pakowanych pojedynczo w cenie 200 forintów (2,80 zł) za sztukę. 
Automaty z prezerwatywami miałyby pojawić się w szkolnych toaletach. W dwóch szkołach już je zainstalowano Fot. screenshot z portalu www.tenyek.hu
W miejscowości Székesfehérvár są już dwie szkoły średnie, gdzie automaty zostały zainstalowane. Dyrektor jednej z nich powiedział, że spotkały się z pozytywną reakcją nauczycieli i rodziców, a uczniowie z nich korzystają. 
Uczniowie ich używają, a my nauczamy i wychowujemy ich w taki sposób, aby nie traktowali swojego zdrowia jak niepotrzebną pracę domową
- mówi Lajos Rockenbauer, dyrektor szkoły zawodowej Comenius.
Automaty miałyby pojawić się także w pozostałych szkolnych toaletach w kraju. Zdaniem pomysłodawczyni inicjatywy ważne jest, aby młodzi ludzie mogli anonimowo i w przystępnej cenie nabyć środki antykoncepcyjne, jeśli decydują się na seks.
Automaty z prezerwatywami zapewniają tego rodzaju anonimowość, na którą w sklepach czy w aptekach nie ma co liczyć. Wiele osób hamuje konieczność zakupu prezerwatyw, często w ogóle rezygnują z tego pomysłu
- mówi Langmár w rozmowie z węgierskimi mediami.
Jednak nie musi to oznaczać, że tym samym rezygnują z uprawiania seksu. Decydując się na współżycie bez zabezpieczenia nastolatki narażają się na choroby weneryczne czy niechcianą ciążę.
Dyrektorzy: Langmár ""chce wprowadzić seks do szkół""
Dyrekcje szkół przyjęły propozycję z mieszanymi uczuciami. Większość nie przebierając w słowach odprawiło z kwitkiem pomysłodawczynię inicjatywy mówiąc, że w ich szkołach na takie urządzenia nie ma potrzeby, oraz że oburzającym jest, że Langmár ""chce wprowadzić seks do szkół"".
István Pukli, dyrektor jednej z budapeszteńskich szkół średnich powiedział w rozmowie z dziennikiem ""Magyar Nemzet"": - Do naszej szkoły uczęszczają również młodzi ludzie w wieku 20 lat, jako że mamy też klasy 5-letnie. Z pewnością część uczniów prowadzi już aktywne życie seksualne, i być może lepszym rozwiązaniem byłoby, gdyby taki automat był, niż gdyby go nie było.
Za chwilę dodaje jednak:
- Ale w naszej placówce uczą się także osoby niepełnoletnie i nie wiem, jak miałbym skonfrontować ucznia 9. klasy (osoby w wieku 14-15 lat - przyp. red.) z automatem z prezerwatywami. Dla większości uczniów to może być korzyść, ale nie wiadomo, jaki wpływ wywarłby na młodszych.
Gabriella Hajnal jest dyrektorką szkoły podstawowej i dwujęzycznej szkoły średniej. Uważa, że na takie automaty z różnych względów nie ma miejsca w szkołach. Według niej dzieci nie należy zachęcać do tego, aby jak najwcześniej rozpoczynały życie seksualne:
- W szkołach średnich też nie powinno się reklamować tych urządzeń. Nie jestem zwolenniczką tego, aby uczniowie wcześnie zaczynali aktywność seksualną. Zgadzam się natomiast z tym, że jest kluczowe, aby uczniowie od 7. klasy otrzymywali staranną edukację seksualną. Automaty z prezerwatywami powinny pojawić się raczej w klubach, na festiwalach czy w aptekach.
Wprowadzają seks do szkół? ""On już tam jest!""
Pod publikacjami w węgierskich mediach zwolennicy pomysłu wprowadzenia automatów przekrzykiwali się z jego przeciwnikami. Jeden z internautów ironizował:
Na jakich lekcjach uczniowie uprawiają seks? Na matematyce, fizyce czy tylko na biologii? A na przerwach dziewczyny chodzą do męskich toalet czy odwrotnie? Oj, dzieci! Czemu nie robicie tego na długiej przerwie? Wtedy jest więcej czasu!
Inna komentatorka takimi słowami wyraziła swoją aprobatę dla inicjatywy:
Możemy przymykać oczy, ale jest na nie (automaty - przyp. red.) zapotrzebowanie. Wszyscy wiedzą, że młodzież w tym wieku jest najbardziej aktywna, bo jest w ""fazie eksperymentowania"". Można wyznawać starodawne poglądy, że dla nastolatków to za wcześnie i tłumaczyć, że nie tym powinni się zajmować, ale właśnie tym będą się zajmować. Skoro tak czy siak będą uprawiać seks, przynajmniej niech się zabezpieczają. Kupowanie prezerwatyw w sklepie jest krępujące, dla wielu przerażające, nie mówiąc już o tym, że drogie.
Na końcu wypowiedzi internautka wchodzi w polemikę z krytykami, którym zarzuca hipokryzję:
A przeciwników pytam: wy też byliście tacy święci? Jeśli tego nie rozumiecie przejdźcie się do przychodni ginekologicznej i rozejrzyjcie, ile w niej widzicie przestraszonych dzieci. Nikt nie wprowadza seksu do szkół, bo on już tam jest! To naturalne.",Fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16614715,Tusk__wreczyl_papiery__z_dymisja_Komorowskiemu__Komentarze_.html","Tusk ""wręczył papiery"" z dymisją Komorowskiemu. Komentarze: ""Nonszalancja"", ""Kiedy złożył CV Unii?""","- Wręczyłem papiery - tymi słowami poinformował dziennikarzy o swojej dymisji Donald Tusk, wychodząc z posiedzenia RBN. Jego zachowanie nie spodobało się dziennikarzom, którzy na Twitterze uznali to za ""nonszalancję"" i ""pseudośmieszny greps"". Oczywiście pojawiały się też słowa uznania w związku z końcem siedmioletnich rządów Tuska. Prawica tymczasem informację o dymisji przedstawiała w zwycięskim tonie.","Premier Donald Tusk podał się do dymisji. Stało się to natychmiast po zakończeniu posiedzenia RBN. Tusk poinformował o tym zdarzeniu lakonicznie. - Wręczyłem papiery - krzyknął do dziennikarzy, wsiadając do samochodu pod Biurem Bezpieczeństwa Narodowego.

""Pseudośmieszny greps""

""Po 2489 dniach premier składa dymisję i ma do powiedzenia tylko pseudośmieszny greps rzucony do kawalarza z TVN-u. A my mamy nie drwić"" - komentuje słowa Tuska prawicowy dziennikarz Wojciech Mucha.

Wojciech Mucha
✔
@WojciechMucha
Po 2489 dniach premier składa dymisje i ma do powiedzenia tylko pseudośmieszny greps rzucony do kawalarza z TVN-u. A my mamy nie drwić #LOL
5
16:57 - 9 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojciech Mucha


""Kończenie sprawowania zaszczytnej funkcji premiera RP nonszalanckim: ""Wręczyłem papiery"", ""mało eleganckie"" - uważa Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""Ciekawe, kiedy wręczył CV Unii Europejskiej"" - zastanawia się b. rzecznik rządu, ""Lwica Lewicy"", Aleksandra Jakubowska.

Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Kończenie sprawowania zaszczytnej funkcji premiera RP nonszalanckim: ""Wręczyłem papiery"", mało eleganckie. 
http://
300polityka.pl/news/2014/09/0
9/tusk-zlozyl-dymisje-wreczylem-papiery/ 
… …
1
17:10 - 9 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jacek Nizinkiewicz


AJakubowska
@AJakubowska1
Premier powiedział po posiedzeniu RBN, że właśnie ""wręczył papiery"" (prezydentowi). Ciekawe, kiedy wręczył CV Unii Europejskiej.
17:26 - 9 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika AJakubowska


""Życzenia się spełniły""

Prawica dymisję premiera obwieściła zwycięskim tonem: ""Życzenia wielu Polaków wreszcie się spełniły. Donald Tusk podał się do dymisji!!!"" - napisał prawicowy serwis Niezależna.pl.

Niezalezna.PL
@niezaleznapl
Życzenia wielu Polaków wreszcie się spełniły. Donald Tusk podał się do dymisji!!! 
http://
fb.me/7KdOIf6IG
  6
16:05 - 9 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Niezalezna.PL


""Długośmy na ten dzień czekali. Z nadzieją niecierpliwą w duszy"" - cieszył się Wojciech Mucha z ""Gazety Polskiej"".

Wojciech Mucha
✔
@WojciechMucha
Długośmy na ten dzień czekali. 
Z nadzieją niecierpliwą w duszy.#Koniec_Ery_Tuska#Trolololo
3
16:03 - 9 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojciech Mucha


Ale były i komentarze przychylne Tuskowi: ""Kończy się era DT. A przynajmniej zawiesza. Stawiam, że historia oceni go jako jednego z trzech najistotniejszych polityków 25-lecia III RP"" - pisze dziennikarz Konrad Piasecki. ""Podać się do dymisji, dostać awans, nie przegrać wyborów i nie musieć przekazywać kluczy do swojego gabinetu Jarosławowi Kaczyńskiemu. Nie wiem, co cenniejsze"" - żartuje politolog Olgierd Annusewicz. ""Tusk zasłużył, żeby dziś uroczyście dać w palnik. Troszkę to jego rządzenie trwało"" - podsumowuje dziennikarz Michał Majewski.

Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
Kończy się era DT. A przynajmniej zawiesza. Stawiam że historia oceni go jako jednego z trzech najistotniejszych polityków 25-lecia III RP
15
16:45 - 9 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20


olgierd annusewicz
@annusewicz
Podać się do dymisji, dostać awans, nie przegrać wyborów i nie musieć przekazywać kluczy do swojego gabinetu JK. Nie wiem co cenniejsze :)
11
16:44 - 9 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika olgierd annusewicz


Michał Majewski
@MajewskiMichal
Tusk zasłużył, żeby dziś uroczyście dać w palnik. Troszkę to jego rządzenie trwało.
5
16:45 - 9 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Majewski


""Tusk to chyba pierwszy premier od czasów Mazowieckiego, który odchodzi dlatego, że chce, a nie dlatego, że musi"" - zauważył Leszek Jażdżewski redaktor naczelny ""Liberté!""

Leszek Jażdżewski
@LesJazd
Tusk to chyba pierwszy premier od czasów Mazowieckiego, który odchodzi dlatego, że chce, a nie dlatego, że musi.
9
16:26 - 9 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Leszek Jażdżewski


Co po dymisji?

- Prezydent Bronisław Komorowski przyjmie dymisję premiera Donalda Tuska w czwartek o godz. 14 - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.

Proceduralnie dymisja premiera wiąże się z dymisją całego rządu. W takiej sytuacji konstytucja określa kolejne kroki postępowania. Pierwszym jest desygnowanie nowego szefa rządu przez prezydenta. Jeśli więc prezydent przyjmie dymisję rządu Tuska w czwartek, to nowy premier i jego gabinet zostanie powołany przez prezydenta najpóźniej 25 września. Potem nowy prezes Rady Ministrów ma 14 dni na wygłoszenie expose i uzyskanie wotum zaufania w Sejmie.

Chcesz wiedzieć szybciej o zmianach w rządzie i wyborze nowego premiera? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Czarek Sokolowski / AP (AP Photo/Czarek Sokolowski),"Jak by nie zrobił to i tak bęcwały będą jęczeć.
Tak źle, tak niedobrze, zawsze jakiemuś durniowi będzie coś nie pasowało.-@@@-Pewnie, powinien paść na kolana i wręczyć dymisję na srebrnej tacy. I już widzę wtedy komentarze rozmaitych ""prawicowych dziennikarzy"" jak to premier ""poniżył godność urzędu"", ""płaszczył się przed żyrandolem"" itp.
Ale ich boli ta nominacja!-@@@-Czego by premier nie zrobił, czego by nie powiedział, jakby się nie zachował - zawsze coś się wynajdzie. A on jest po prostu normalnym facetem, który z dystansem podchodzi do życia i urzędów. Zrobił kawał dobrej roboty. Docenimy to po latach, a słowa red. Piaseckiego staną się faktem - tyle, że uznamy Tuska za najwybitniejszego premiera w wolnej historii Polski, który niepozornie, po cichu i bez fajerwerków czy rewolucji zdołał podnieść Polskę na wyższy poziom. Wszyscy krytycy i kiepscy dziennikarze mogą sobie do woli w trąbę dmuchać, on jest ponad to. Zawsze był. Szkoda, że Polska niszczy autorytety i nie docenia wybitnych ludzi.
Cieszę się, że Donald Tusk zdecydował się na brukselski awans, choć zapewne nie było to jego celem samym w sobie. Ale to prawdopodobnie jedyna droga w Polsce, aby zostać docenionym, aby spadły klapki z oczu, aby zyskać dystans i punkt odniesienia do tych ostatnich, dobrych dla Polski 7 lat.
Panu premierowi Tuskowi należy życzyć siły, cierpliwości, zacięcia i wielu sukcesów. A Polskę zawsze będzie miał przed oczami - tego możemy być pewni. Jedni gadają, inni pracują dla Polski - Tusk należy do tych drugich.-@@@-Dziennikarze reprezentujący rzekomą prawicę dostali biegunki, bo mowa o Tusku a nie jego winie. Swoją drogą prezes zapewne zalewa pałę od kilku dni i wyżywa się na kocie...-@@@-Mucha i Nizinkiewicz to po prostu zakompleksieni intelektualni impotenci, z rozdętym ego. Pewnie im się wydawało, że DT powinien ze łzami w oczach odstawić szopkę pod hasłem 'tako dzieje się historia', tak jakby to zrobił ich polityczny idol, 'mąż stanu', JK... A tymczasem nie stało się nic sensacyjnego ani wielkiego. Po prostu - pierwszy urzędnik RP, czyli premier, zrobił coś, o czym było wiadomo od wielu dni. Zwykła 'techniczna' czynność. I nic więcej.-@@@-Wojciech Mucha Drwij i kpij. Kim ty w koncu jestes i co innego potrafisz smutasie.-@@@-Hańba, za takie zachowanie powinien podać się do dymisji, jak nie to będzie wotum nieufności ;p-@@@-Nie maja wiekszych problemow. Lepiej jakby Tusk wcale nie odpowiadal na pytania dziennikarzy? Jecza zeby jeczec.-@@@-POLACY SĄ MISTRZAMI ŚWIATA W NASRANIU DO WŁASNEGO GNIAZDA.
to nie Naród - to Błąd Genetyczny pijanych rodziców"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25335561,joachim-brudzinski-tlumaczy-sie-z-palniecia-o-sztabie-na-wybory.html","Joachim Brudziński tłumaczy się z ""palnięcia"" o sztabie na wybory prezydenckie. ""Barbarzyńska pora""","Joachim Brudziński zapowiedział, że już ""za chwilę"" ogłoszony zostanie sztab na wybory prezydenckie. Ta deklaracja miała zaskoczyć współpracowników Andrzeja Dudy i doprowadzić do napięcia na linii Pałac Prezydencki-Nowogrodzka. Teraz Brudziński swoją wypowiedź nazywa ""palnięciem"" i tłumaczy się wczesną porą.","Słowa o sztabie padły w porannym programie ""Jedziemy"" na antenie TVP Info. - Każda profesjonalna partia polityczna rozpoczyna kampanię na drugi dzień po wyborach. My już jesteśmy - że tak powiem - na rozbiegu kampanii prezydenckiej, a co za tym idzie będziemy za chwilę ogłaszać skład sztabu, oczywiście w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta - powiedział Joachim Brudziński, europoseł i szef sztabu PiS w wyborach parlamentarnych.
Joachim Brudziński zapowiada ogłoszenie sztabu na wybory prezydenckie
Prowadzący program Michał Rachoń dopytywał, czy sztab będzie podobny do tego, który pracował w ostatniej kampanii. - Decyzje są po stronie pana prezydenta. Oczywiście, to zaplecze polityczne, jakim jest szeroko rozumiana Zjednoczona Prawica, w głównej mierze Prawo i Sprawiedliwość, też będzie odzwierciedlone w tym składzie - powiedział Brudziński.
Jak opisywała Wirtualna Polska, wypowiedź zaskoczyła ludzi z otoczenia Andrzeja Dudy. - Wbiło nas to w ziemię. Nie ma na razie żadnych rozmów o sztabie wyborczym. Nic nam nie wiadomo tym bardziej o tym, że mielibyśmy za chwilę ogłaszać jego skład. To aberracja - powiedział portalowi jeden z współpracowników prezydenta. Według rozmówców portalu ludziom Andrzeja Dudy zależy, by kampania prezydencka była jak najkrótsza, a zatem słowa Brudzińskiego miały zaniepokoić prezydenta.
""To wszystko przez Michała Rachonia i barbarzyńską porę jego programu""
Teraz na Twitterze do swoich słów z programu Rachonia odniósł się Brudziński. ""Przeczytałem, że z powodu mojego 'palnięcia' o rychłym powołaniu sztabu wyborczego spowodowałem konflikt na linii Nowogrodzka-Pałac Prezydencki, a co gorsza zdenerwowałem współpracowników Pana Prezydenta"" - napisał. To ""palnięcie"" Brudziński tłumaczy wczesną porą programu. ""To wszystko przez Michała Rachonia i barbarzyńską porę jego programu. 7 rano!"" - napisał były szef MSWiA.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Przeczytałem,że z powodu mojego „palnięcia”o rychłym powołaniu sztabu wyborczego spowodowałem konflikt na lini Nowogrodzka Pałac Prezydencki a co gorsza zdenerwowałem współpracowników Pana Prezydenta.To wszystko przez @michalrachon i barbarzyńską porę Jego programu. 7 rano!!!
322
15:38 - 22 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 107",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Prezydent na cztery litery ma tyle do powiedzenia, co babcia Szydło.-@@@-BURAKI TYLKO POTWIERDZIŁY TO ŻE TEN SZKODNIK MALINIAK JEST PREZYDENTEM PISU!!!!!!!!!!!........A NIE RP!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Nawet w PiS traktują Adriana tak jak na to zasługuje :-)-@@@-Najkrótszy żart prezydenta: „Zadecydowałem, że...”-@@@-PiS znów wystawi toto z doopą na brodzie?-@@@-Ty się nie tłumacz tylko powiedziałeś pierwszy raz w życiu prawdę-@@@-Brudziński już zapomniał ze miliony Polaków od 6 rano zapie... za miskę ryżu?.Nygusowi to i 12 jest porankiem.-@@@-Powiedział co wiedział a Duda ma tu niewiele do gadania.-@@@-Jojo , a co ty się będziesz kukiełce tłumaczył ? Co on ma do gadania ? On jest do podpisywania i do opowiadania żenujących kawałów i miną głupka wioskowego ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3215181.html","Premier deklaruje, że dogada się z UniCredito","Premier Kazimierz Marcinkiewicz oświadczył w czwartek dziennikarzom, że jest przekonany, iż uda mu się osiągnąć porozumienie z UniCredito Italiano.","- Mam głębokie przekonanie, że dogadamy się z UniCredito. Porozumiemy się w sprawie (...) umowy prywatyzacyjnej Pekao. (...) Nie mogę opisywać propozycji, jakie chcemy wspólnie wypracować z bankiem UniCredito (...). W biznesie jest oczywiste, że wszyscy chcą się porozumieć - powiedział dziennikarzom Marcinkiewicz.

- Jesteśmy zadowoleni z działalności UniCredito w Polsce i pozytywnie oceniamy jego działania w banku Pekao - dodał premier.

Prezes UniCredito Alessandro Profumo zabiega o spotkanie z premierem od kilku miesięcy. Chce się dowiedzieć, jakie warunki musi spełnić, by polski rząd zgodził się na połączenie należącego do Włochów Banku Pekao z BPH, kupionym jesienią ub.r. od niemieckiej grupy HVB.

Rząd jest przeciwny łączeniu banków, gdyż obawia się, że pracę może stracić nawet 6 tys. pracowników, a konkurencja na rynku bankowym osłabnie. Żąda też od Komisji Europejskiej, by cofnęła swą zgodę na fuzję, wydaną jesienią 2005 r.

Poczatkowo spotkanie polskiego premiera z prezesem UniCredito przewidziane było na czwartek. Jednak na wczorajszej konferencji w Sejmie Kazimierz Marcinkiewicz zapowiedział, że ostatecznie do spotkania z Alessandro Profumo ma dojść w piątek.

Wczoraj Komisja Nadzoru Bankowego (KNB) odroczyła o 3 tygodnie wydanie decyzji w sprawie wniosku przybliżającego fuzję polskich banków należących do UniCredito.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4016059.html",Świat czytał Politkowską,,"8 tysięcy ludzi na całym świecie wzięło udział we wspólnym czytaniu fragmentów książki Anny Politikowskiej ""Druga wojna czeczeńska"", a razem z tymi, którzy słuchali przez radio było ich razem 1,2 miliona - informuje Fundacja Petera Weissa z Berlina, która zorganizowała imprezę. Bezkompromisowa rosyjska reporterka została zamordowana w Moskwie 7 października 2006 r. Anna Politkowska poświęciła się dokumentacji łamania praw człowieka w Czeczenii, narażając się zarówno rosyjskim politykom i wojskowym, jak i czeczeńskim watażkom. Była również autorką kilku książek o prezydencie Putinie. Publiczne czytanie miało miejsce 20 marca w 21 krajach, także w Polsce, a 15 stacji radiowych uczestniczyło w transmisji. W niemieckim radiu książkę Politkowskiej czytała Elfriede Jelinek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24317219,egipskie-wladze-odpowiedzialy-na-zamach-w-ataku-odwetowym-mialo.html",Egipskie władze odpowiedziały na zamach. W ataku odwetowym miało zginąć 40 terrorystów,"Egipskie władze poinformowały, że dokonały ataku odwetowego za zamach na turystów niedaleko piramid w Gizie. Według Kairu w akcji zginęło 40 podejrzanych o terroryzm.","Egipskie ministerstwo spraw wewnętrznych poinformowało, że w akcjach przeciwko domniemanym terrorystom miało zginąć 40 osób. Do ataków na bazy rebeliantów miało dojść niedaleko Gizy w rejonie Kairu oraz na Półwyspie Synaj.
Kryjówki zostały zaatakowane, bo jak twierdzą egipskie władze, grupy rebeliantów miały planować serię ataków na urzędy, kościoły oraz miejsca związane z turystyką.
Do akcji doszło w kilka godzin po zamachu na autobus z wietnamskimi turystami. Pojazd jechał w kierunku słynnych piramid w Gizie, kiedy obok busa eksplodowała przydrożna bomba. W zamachu zginęło trzech Wietnamczyków oraz egipski przewodnik. Jedenaście innych osób zostało rannych.
Nie wiadomo, kto stoi za zamachem. Egipski premier twierdzi, że do tragedii nie doszłoby, gdyby autobus nie zjechał z głównej drogi do Gizy.
Do ataku doszło na kilka dni przed rozpoczęciem prawosławnych Świąt Bożego Narodzenia. Egipscy, prawosławni Koptowie, którzy przygotowują się do świąt, w przeszłości wielokrotnie byli celami ataków terrorystów.",NARIMAN EL-MOFTY/AP,"Prawosławni Koptowie , mam nadzieję iż oni tego nie przeczytają , to mocne nadużycie. Koptowie są starochrześcijańskim odłamem z chlubną kartą w obronie chrześcijaństwa. Wrzucanie ich do tego samego worka tylko dlatego że....-@@@-1,zgineło 40 DOMNIEMANYCH terrorystów,Czyli być może zgineli być może niewinni.
2.Skoro po zamach wiedzieli gdzie jest baza terrorystów dlaczego nie zlikwidowali jej wcześniej?
Jeden wielki pic.-@@@-'Według Kairu w akcji zginęło 40 podejrzanych o terroryzm'

tylko sandałki i kredki po nich zostały-@@@-Destabilizacja Europu i Bliskiego Wschodu leży wyłącznie w interesie Rosji. Gdyby odpowiedź na ataki terrorystyczne była kierowana do Kremla, prawdopodobnie szybko by ustały.-@@@-niepojęte, wiedzą o bazach rebeliantów i pozwalają na szkolenia, tak trudno zgadnąc czego tam się uczą ?-@@@-Rebeliantow? Wy sie dobrze czujecie na tej Czerskiej? Mordercow i dzihadystow nazywacie Rebeliantami? Ale byl wsrod tej rebelii luke skywalker i han solo? Byly walki jak na Tatoinne? Ale z tego co pamietam , to rebelianci byli dobrzy i nie zabijali niewinnych.-@@@-Wygodny dla władzy bywa taki zamach. Można sobie bezkarnie wymordować przeciwników politycznych. ""Domniemani terroryści"" - nawet rząd nie potrafi udowodnić, że byli terrorystami, to mógł być ktokolwiek. Wystarczy sobie ""domniemać"".-@@@-no to teraz 2.800 hurys ma pełne ...., niedomówienia, roboty!-@@@-Popieram takie załatwianie spraw trudnych, ale jednoznacznych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5583846,Chlebowski__Slowa_prezydenta_w_Gruzji_zbyt_emocjonalne.html",Chlebowski: Słowa prezydenta w Gruzji zbyt emocjonalne,"Szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Zbigniew Chlebowski powiedział, że słowa prezydenta Lecha Kaczyńskiego wypowiedziane w Gruzji były niepotrzebne i zbyt emocjonalne. ""Jesteśmy tu, aby podjąć walkę"" - mówił prezydent na wiecu w Tbilisi. Lech Kaczyński pojechał do Gruzji wraz z przywódcami Krajów Bałtyckich i Ukrainy.","Zdaniem Chlebowskiego wypowiedź prezydenta była nacechowana elementami konfrontacji. Gość ""Sygnałów Dnia"" powiedział, że Polska powinna dbać przede wszystkim o swój interes i politycy powinni liczyć się z konsekwencjami swoich słów. Chlebowski przypomniał, że jesteśmy uzależnieni od Rosji, szczególnie pod względem dostaw surowców energetycznych.

Szef klubu PO podkreślił, że w polityce nie chodzi o to, aby dobrze zaprezentować się na wiecu, ale żeby być skutecznym. ""Inicjatywa prezydenta jako gest solidarności była ważna, ale słowa - niepotrzebne"" - powiedział polityk.

Zdaniem szefa klubu PO sytucja w Gruzji pokazała, że prezydent powinien ratyfikować Traktat Lizboński. Zbigniew Chlebowski podkreślił, że dokument wprowadza wspólne zasady dotyczące polityki zagranicznej. Dzięki niemu Unia będzie mogła bardzo szybko reagować w takich sytuacjach, a nie po sześciu dniach, jak obecnie.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114620,25407953,gminy-powalcza-o-tytul-eco-miasta.html",Gminy powalczą o tytuł Eco-Miasta,"Samorządy są siłą napędową wdrażania zasad zrównoważonego rozwoju w skali lokalnej. Są odpowiedzialne za wiele aspektów ważnych dla jakości życia mieszkańców: budowę i utrzymywanie obiektów, gospodarowanie opadami, transport publiczny czy dbanie o sieć wodno-ściekową. Muszą przy tym redukować zużycie energii i ograniczać emisję zanieczyszczeń. W obliczu tych wyzwań rusza nowa edycja konkursu Eco-Miasto organizowanego przez Ambasadę Francji w Polsce, Centrum UNEP/GRID-Warszawa i internetowy dziennik Teraz Środowisko. Zgłoszenia można wysyłać do końca stycznia 2020 r.","Dobrze zaplanowany transport publiczny, zieleń jako fabryka czystego powietrza, nowatorskie podejście do budowy oczyszczalni ścieków czy powszechne kompostowanie odpadów biodegradowalnych – to przykłady rozwiązań docenionych w poprzedniej edycji konkursu Eco-Miasto. By zgłosić miasto w tegorocznej edycji i promować jego politykę środowiskową wystarczy do 31 stycznia 2020 roku wysłać formularz konkursowy dostępny na stronie www.eco-miasto.pl. O tytuł Eco-Miasta kandydaci powalczą w 5 kategoriach: gospodarka wodna, zieleń miejska, gospodarka odpadami, zrównoważona mobilność i efektywność energetyczna.
Jak podkreślają organizatorzy, samorządy, które wezmą udział w konkursie otrzymają możliwość pokazania swoich działań na rzecz zrównoważonego rozwoju oraz wejścia do grona najbardziej ekologicznych miast w Polsce. – Biorąc udział w konkursie finaliści mają szansę dołączyć do grona 32 laureatów z lat poprzednich i skorzystać z doświadczeń francuskich partnerów. Dzięki lokalnym inicjatywom możemy działać razem na rzecz ochrony planety – mówi Ambasador Francji w Polsce Frédéric Billet. Eco-Miasto to nie tylko konkurs, ale także platforma wymiany doświadczeń i opinii między władzami miast, co ma sprzyjać wprowadzaniu dobrych praktyk na rzecz środowiska w gminach.
Konkurs ma pokazać, że polscy samorządowcy już podejmują działania proekologiczne i dodać odwagi pozostałym włodarzom, że takie wdrożenia są możliwe. – Nie musimy wyważać otwartych drzwi. Zielona transformacja w polskich miastach, choć trudna, jest osiągalna, co doskonale widać w konkursie Eco-Miasto. Kluczowa jest jednak zmiana myślenia tak, aby decyzje władz samorządowych, na przykład w przetargach publicznych, dyktowane były nie najniższą ceną, lecz troską o środowisko na lokalnym poziomie – tłumaczy Marta Wierzbowska-Kujda, redaktor naczelna Teraz Środowisko.
Inspiracją dla polskich samorządowców mogą być francuskie rozwiązania miejskie. – Chcemy pokazać ciekawe rozwiązania i dobre praktyki w zakresie projektowania i zarządzania miastami tak, aby mieszkańcom żyło się jak najlepiej, żeby chcieli w nich przebywać, spędzać czas wolny, aby mogli prowadzić w nich zdrowy tryb życia. Wspieranie idei budowania zielonego miasta jest niezwykle ważne wobec zagrożeń związanych ze zmianami klimatycznymi oraz zanieczyszczeniem powietrza, miasta musza być szczególnie przyjazne dla grup najbardziej narażonych: kobiet, dzieci, osób starszych, astmatyków. Istotne jest, aby władze samorządowe dbały o budowanie zielonej infrastruktury przy zachowaniu różnorodności biologicznej, naturalnego daru każdej gminy – mówi Maria Andrzejewska, dyrektor Centrum UNEP/GRID-Warszawa.
Eco-Miasto to ogólnopolski konkurs organizowany przez Ambasadę Francji w Polsce, Centrum UNEP/GRID-Warszawa i internetowy dziennik Teraz Środowisko. Partnerami strategicznymi są Renault Polska, Ceetrus, BNP Paribas oraz Fundacja Veolia. Więcej informacji o konkursie, zasadach aplikowania oraz terminach na stronie www.eco-miasto.pl oraz w mediach społecznościowych.",fot. Kierul Marcin BKS UM Olsztyn,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3076995.html",Asystent Macierewicza w radzie Nafty Polskiej,"Do nowej rady nadzorczej Nafty Polskiej trafił Piotr Woyciechowski, bliski współpracownik Antoniego Macierewicza, w 1992 r. zaangażowany w przygotowanie listy osób oskarżanych o współpracę z tajnymi służbami PRL.","W środę Ministerstwo Skarbu wymieniło radę nadzorczą Nafty Polskiej. To państwowa spółka, która reprezentuje interesy państwa jako akcjonariusz koncernów paliwowych PKN Orlen i Grupa Lotos oraz zakładów wielkiej syntezy chemicznej. Na miejsce ośmiu dotychczasowych członków rady Nafty Polskiej wprowadzono trzy nowe osoby: Piotra Woyciechowskiego, prawnika Andrzeja Maderę i Jarosława Wojtowicza, zastępcę dyrektora departamentu budżetu Ministerstwa Skarbu. Najbardziej znanym nowym członkiem rady Nafty Polskiej jest Piotr Woyciechowski. To absolwent Uniwersytetu Warszawskiego i Wojskowej Akademii Technicznej. W 1992 r. był asystentem ówczesnego Ministra Spraw Wewnętrznych Antoniego Macierewicza. Kierował Wydziałem Studiów Gabinetu Ministra, w którym przygotowano tzw. listę Macierewicza, wykaz najważniejszych osób w państwie, oskarżanych o współpracę z tajnymi służbami PRL. Wydział Studiów zyskał sobie ponoć nazwę wydziału ""wojen gwiezdnych"", gdyż Woyciechowski był wtedy studentem astronomii. Piotr Woyciechowski był też ekspertem orlenowskiej komisji śledczej w Sejmie. Jest prezesem spółki Gminna Gospodarka Komunalna Ochota.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25496339,czy-marian-banas-idzie-na-wojne-z-pis-em-kanthak-porownuje.html","Kanthak: ""Program 'Praca dla więźniów' to wielki sukces"". Porównuje Jakiego do Kazimierza Wielkiego","W sprawie Mariana Banasia ""wszystko toczy się własnym torem tak, jak powinno"", a szef NIK i Prawo i Sprawiedliwość nie są w stanie wojny - uważa Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski. Jego zdaniem ujawnienie raportu, który dotyczy programu ""Praca dla więźniów"", nie będzie ciosem dla obozu rządzącego.","Były rzecznik ministra sprawiedliwości, Jan Kanthak był gościem w programie ""Graffiti"" emitowanym przez Polsat News. Rzecznik Solidarnej Polski zapytany o raport Najwyższej Izby Kontroli kierowanej przez Mariana Banasia, który dotyczy programu ""Praca dla więźniów"", zapewniał, że obóz rządzący nie ma się czego obawiać (rozmowa z Janem Kanthakiem odbyła się przed konferencją prasową NIK - red.).
- Mocny cios, to może być dla byłego szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego, jeśli weźmiemy pod uwagę liczby, a liczby nie kłamią. Jeśli chodzi o ""Pracę dla więźniów"", to jest wielki sukces Ministerstwa Sprawiedliwości i Patryka Jakiego - zapewniał  Kanthak.
>>> Zandberg: Czekam na to, co ten bój Banasia z władzą przyniesie
Jan Kanthak: Patryk Jaki jest jak król Kazimierz Wielki
Rzecznik Solidarnej Polski porównał byłego wiceministra sprawiedliwości, który był odpowiedzialny za więziennictwo, do króla Kazimierza Wielkiego, który ""zastał Polskę drewnianą, zostawił murowaną"".
- Patryk Jaki zastał służbę więzienną i więźniów, którzy nie pracowali, a dzięki jego działaniom więźniowie w końcu pracują i naprawdę Polacy to dostrzegają. 85 proc. więźniów, którzy mogą pracować, pracują i to jest naprawdę niesamowite - powiedział Jan Kanthak. 
Prowadzący program Wojciech Dąbrowski zauważył wówczas, że w raporcie NIK nie chodzi o meritum programu ""Praca dla więźniów"", ale o sposób jego realizacji. Wskazał, że mówi się o tym, że NIK krytycznie ocenia część inwestycji z nim związanych, dostrzegając nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić przy przetargach. Jan Kanthak powiedział wówczas, że są to tylko doniesienia medialne, a raport powstawał podczas kadencji byłego szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego. 
- Rzeczywiście znaliśmy wnioski pokontrolne, z którymi się nie zgadzamy. Stoimy na stanowisku, że było to (raport przygotowany przez NIK - red.) motywowane politycznie - powiedział Kanthak.
Wówczas pokazał wykres porównujący poziom zatrudnienia więźniów w czasach, gdy ministrem sprawiedliwości był Krzysztof Kwiatkowski, z danymi z czasów, gdy za więziennictwo odpowiadał wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Zapytany o to, czy PiS może mieć problemy w związku z raportem NIK, rzecznik Solidarnej Polski odpowiedział, że ""jeżeli pan Banaś będzie wykonywał dobrze swoją robotę, to nie ma się czego obawiać"".
NIK skieruje do prokuratury 16 zawiadomień w sprawie programu ""Praca dla więźniów"".
Konferencja prasowa NIK podczas której omówiono raport dotyczący programu ""Praca dla więźniów"" odbyła się 10 grudnia przed południem. Wynika z niej, że NIK podjęła decyzję o skierowaniu 16 zawiadomień do prokuratury (8 zawiadomień wysłano, 8 jest jeszcze przygotowywanych), ponieważ wykryła liczne nieprawidłowości w finansowaniu inwestycji i remontów realizowanych ze środków publicznych. 
- Z naruszeniem prawa, ominięciem ustawy o zamówieniach publicznych, wydatkowano 115,36 mln zł - powiedział Marcin Stefaniak ze szczecińskiej delegatury NIK. 
 ",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Kazimierz Wielki spod trzepaka:))))))))))))))))))))))-@@@-Kanthak pożyteczny wsiowy głupek - wszystko powie co mu zlecą!🤣-@@@-Tym bałwanom już sodówka wali do czerepów-@@@-Jasne, panie Kanhak, za tyle zasług należały się miliony pod stołem!-@@@-Kant i hak
Cały PiS-@@@-Kurka wodna! Ale chłopaki sobie nawilżają. Fascynacja seksem nienormatywnym przynosi nadspodziewane efekty..Do Kopernika Jakiego, Kanthak porównaj.
Wstrzymał Patryk ekspansję przestępstw na całym świecie!-@@@-Jaki kant taki hak.-@@@-Rablador by się uśmiał!-@@@-Kazimierz Wielki, Neron, Cyceron , Elżbieta II, Churchil. Kanthak nie ograniczaj sie wsiowy polglowku 😂😂😂"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5939186,Kreml_oskarza__Ukraina_przeklamuje__manipuluje__falszuje.html","Kreml oskarża: Ukraina przekłamuje, manipuluje, fałszuje","""Ukraina przekłamuje fakty dotyczące Wielkiego Głodu i czyni to dla oportunistycznych celów"" - pisze w liście do Wiktora Juszczenki prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew.","Wielki Głód z lat 1932-33 został wywołany na terenach dzisiejszej Ukrainy przez sowieckie władze, które przeprowadziły brutalną kampanię kolektywizacji rolnictwa. Z ujawnionych dokumentów NKWD wynika, że Wielki Głód mógł być elementem celowych działań wymierzonych w ukraińskie dążenia narodowe.

Juszczenko od lat zabiega, by ONZ uznał te wydarzenia za ludobójstwo wymierzone w naród ukraiński. W 2006 r. ukraińska Rada Najwyższa - mimo sprzeciwu prorosyjskich deputowanych i samej Rosji - uznała Wielki Głód za ludobójstwo. Dwa lata później rosyjska Duma stwierdziła, że Wielki Głód nie był wymierzony w Ukraińców.

""Manipulacje, przekłamania i fałsz""

""Tragicznych wydarzeń wczesnych lat 30 XX używa się dla osiągnięcia chwilowych, oportunistycznych celów politycznych"" - oskarża Miedwiediew. List, który rosyjski prezydent wysłał do Juszczenki, został dziś opublikowany na stronie Kremla.

""Wysiłki Ukrainy bazują na manipulacji, przekłamaniach i fałszowaniu faktów dotyczących liczby ofiar"" - pisze Miedwiediew dodając, że ""miliony ludzi zmarły z głodu również w Rosji, Kazachstanie i na Białorusi"".

""Wysiłki Ukrainy są wymierzone w maksymalne oddalenie naszych narodów. Narodów, które łączy wiele stuleci wspólnej historii - zaznacza Kreml.

Data publikacji listu nie jest przypadkowa. Za tydzień w Kijowie odbędzie się ceremonia upamiętniająca ofiary Wielkiego Głodu. Na obchody wybiera się prezydent Lech Kaczyński.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2700429.html",Opolska afera ratuszowa: Wziąłem łapówkę dla SLD,"Leszek Pogan, były SLD-owski prezydent Opola, później wojewoda w rządzie Millera, po raz pierwszy przyznał wczoraj przed sądem, że wziął łapówkę na kampanię wyborczą swej partii","W Opolu trwa proces byłych SLD-owskich notabli oskarżonych o korupcję. Wczoraj odczytano zeznania m.in. Jerzego Stempina, właściciela firmy Lignomat. Opowiadał, że aby wygrać przetarg w Opolu, gdy tym miastem rządziło SLD (1994-2002), musiał się regularnie opłacać Leszkowi Poganowi i Remigiuszowi Promnemu, ówczesnemu naczelnikowi od przetargów. - Pogan powiedział mi, że bez koperty nie ma pracy - twierdził Stempin.

Po odczytaniu tych zeznań, Pogan oświadczył sądowi: - Przyznaję, że raz przyjąłem korzyść majątkową od Jerzego Stempina. W 1998 roku wziąłem 35 tys. zł, które przekazałem na kampanię wyborczą SLD. To ja dysponowałem tą kwotą - zapewniał.

Ówczesny szef opolskiego SLD, poseł Jerzy Szteliga powiedział nam, że wówczas zajmował się kampanią wyborczą kandydatów SLD do sejmiku. - O tym, co robił Pogan w kampanii kandydatów do opolskiej rady miasta, nic nie wiedziałem - podkreślił.

O tym, że z korupcyjnych układów szły pieniądze na opolskie SLD powiedziała już na poprzedniej rozprawie była marszałek województwa Ewa Olszewska. Twierdziła, że wpłacały je Elektrownia Opole w czasie, gdy jej szefem był zaufany Szteligi Henryk Szendera oraz Zakłady Wapiennicze w Tarnowie Opolskim, gdy dyrektorem był tam Norbert Lysek, obecny szef klubu radnych SLD w sejmiku. Szteliga i Lysek odpowiadali, że Olszewska bredzi.

Podobnie Szteliga i posłanka Aleksandra Jakubowska reagowali na zeznania Violetty Lubiewskiej, byłej szefowej Estrady Opolskiej. Mówiła ona, że pieniądze z przekrętów dokonywanych przez Estradę wespół z opolskim PZU zasilały kasę SLD.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,249470.html",Dwugłos w sprawie niepodległości Czarnogóry,"W niedzielę odbędą się przełomowe wybory parlamentarne w Czarnogórze, które określą, czy pozostanie ona w federacji z Serbią. Od północy z czwartku na piątek obowiązuje cisza wyborcza. Według ostatnich sondaży popierająca niepodległość Koalicja Demokratyczna prezydenta Milo Dziukanovicia może liczyć na 45 proc. głosów. Przeciwnicy niepodległości z bloku Razem dla Jugosławii dostaną prawdopodobnie 10 proc. głosów mniej. Oto dwa głosy Czarnogórców - za i przeciw niepodległości","Trzeba spróbować

Marcin Wojciechowski: Zawsze był Pan zwolennikiem czarnogórskiej niepodległości. Dlaczego?

Ranko Krivokapić*: Czarnogóra była niepodległa przez prawie 50 lat od czasu Kongresu Berlińskiego w 1878 r. do I wojny światowej. W Cetinje - naszej dawnej stolicy - do dziś zachowały się budynki ambasad i konsulatów najważniejszych wówczas państw świata. Czarnogóra istniała od wczesnego średniowiecza, ale nie zawsze była samodzielna. Teraz powstała realna szansa na odzyskanie niepodległości. Następna będzie za 50-100 lat albo wcale. Byłoby głupotą nie skorzystać z tej szansy.

Przeciwnicy niepodległości mówią, że Czarnogórcy niczym nie różnią się od Serbów.

- Jesteśmy braćmi. Mamy ten sam język, kulturę, większość Czarnogórców - podobnie jak Serbowie - wyznaje prawosławie. Mimo to czujemy, że jesteśmy inni. W końcu przez 1000 lat nazywamy się Czarnogórcami, a nie Serbami.

Czy państwo, które ma 650 tys. mieszkańców może być samodzielne?

- Jeżeli uda się nam stworzyć efektywną gospodarkę rynkową, to niepodległość zostanie obroniona. Jeżeli nie, to Czarnogóra upadnie. By się o tym przekonać, trzeba spróbować.

Mówi się, że Czarnogóra to państwo mafijne, gdzie powiązania władzy i biznesu są bardzo silne.

- To prawda, że politycy mają zbyt duży wpływ na gospodarkę. Nasze reformy, np. prywatyzacja, nie są zbyt zaawansowane. Demokracja też jest w powijakach. Jednak sondaże mówią same za siebie: 80 proc. Czarnogórców popiera wejście do NATO, 60 proc. jest za integracją z Unią Europejską, a ponad połowa chce pełnej współpracy z haskim Trybunałem ds. Zbrodni Wojennych w b. Jugosławii. Jesteśmy znacznie bardziej zaawansowani w reformach niż Serbia, a świat każe nam czekać na Belgrad. To niesprawiedliwe. Dlaczego mamy teraz ponosić karę za to, że przez ostatnie cztery lata zachowywaliśmy się przyzwoicie?

Kto pierwszy może uznać niepodległość Czarnogóry w przypadku jej ogłoszenia?

- Serbia powoli dojrzewa do tego. Vojislav Kosztunica, obecny prezydent Jugosławii, zdaje sobie sprawę, że jeżeli chce pozostać u władzy, to wkrótce będzie musiał stanąć w wyborach na prezydenta Serbii. Moim zdaniem pierwszym krajem, który uzna niepodległość Czarnogóry, będzie właśnie Serbia, drugim Stany Zjednoczone, a potem cały świat, w tym także - mam nadzieję - i Polska.

* Ranko Krivokapić jest wiceszefem Partii Socjaldemokratycznej wchodzącej w skład Koalicji Demokratycznej

Nie damy się przekupić

Marcin Wojciechowski: Dlaczego pańska partia jest przeciwko niepodległości Czarnogóry?

Emilo Labudović*: Serbowie i Czarnogórcy to bratnie narody, które powinny żyć w jednym państwie. Jesteśmy za utrzymaniem autonomii Czarnogóry, ale w ramach jednego państwa z Serbią. Nie zgadzamy się, że formuła Jugosławii wyczerpała się. Nie ma dziś żadnych przeszkód, by stosunki między Serbią i Czarnogórą były partnerskie i demokratyczne. Wystarczy już podziałów na Bałkanach.

Zwolennicy niepodległości nie chcą całkowicie zrywać stosunków z Serbią. Proponują konfederację lub związek dwóch niepodległych państw.

- Po co zastępować federację konfederacją. To świadczy tylko o ogromnych ambicjach prezydenta Dziukanovicia. Nie może pogodzić się z tym, że uwaga całego świata przeniosła się z maleńkiej Czarnogóry na Serbię. Dlatego wbrew stanowisku całego świata prze do niepodległości.

Belgrad wiele razy próbował szantażować Czarnogórę, m. in. za pomocą stacjonujących tu jednostek armii jugosłowiańskiej, blokady granic. Trudno się dziwić, że Dziukanović chce się wreszcie pozbyć tej presji.

- Władze w Belgradzie broniły jedności Jugosławii. Nie mówię, że nie popełniały błędów, ale to Dziukanović faktycznie zniszczył federację.

Jak się zachowa pańska partia w przypadku ogłoszenia referendum w sprawie niepodległości?

- Mam nadzieję, że nie dojdzie do referendum. Jeżeli jednak dojdzie, to będziemy agitowali za pozostaniem w Jugosławii.

A jeśli przegracie? Czy podobnie jak w styczniu 1998 r. będziecie próbowali dokonać zamachu stanu?

- To nie był zamach stanu, ale obrona demokracji. Naszym zdaniem wybory prezydenckie w 1997 r. zostały sfałszowane. Wystąpiliśmy w obronie swojego kandydata [Momira Bulatovicia, zaufanego Slobodana Miloszevicia, do października ub.r. premiera Jugosławii - red.], który według naszych obliczeń zdobył większość. Obawiam się, że referendum w sprawie niepodległości także nie będzie uczciwe, podobnie jak obecna kampania wyborcza. Prezydent Dziukanović i rząd przeznaczyli ogromne środki, w tym także z budżetu, na kampanię swojej Koalicji Demokratycznej. Nas nie stać na takie wydatki. Wierzę jednak, że większość Czarnogórców nie da się tak łatwo przekupić.

*Emilo Labudović jest rzecznikiem Socjalistycznej Partii Narodowej (SNP), która tworzy koalicję Razem dla Jugosławii. SNP była przez lata głównym zapleczem Slobodana Miloszevicia w Czarnogórze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23848833,donald-tusk-cytuje-jana-pawla-ii-kazdy-znajduje-w-zyciu-swoje.html","Donald Tusk cytuje Jana Pawła II: ""Każdy znajduje w życiu swoje Westerplatte""","""Każdy znajduje słuszną sprawę, o którą nie można nie walczyć"" - napisał w rocznicę wybuchu II wojny światowej były premier Donald Tusk, cytując słowa Jana Pawła II.","""Każdy z was znajduje w życiu jakieś swoje Westerplatte, jakąś słuszną sprawę, o którą nie można nie walczyć. Jakiś porządek prawd i wartości. Nie można zdezerterować"" - taki wpis umieścił dziś na Twitterze Donald Tusk, nawiązując tym samym do słów Jana Pawła II z 1987 roku. Jak dodał we wpisie były premier: ""Wciąż aktualne"".
Donald Tusk
✔
@donaldtusk
Każdy z was znajduje w życiu jakieś swoje Westerplatte, jakąś słuszną sprawę, o którą nie można nie walczyć..., jakiś porządek prawd i wartości. Nie można zdezerterować. JP II. Wciąż aktualne.
3 614
07:04 - 1 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 953
Wpis Donalda Tuska to parafraza przemówienia Jana Pawła II, który w 1987 mówił:
Każdy z was, młodzi przyjaciele, znajduje też w życiu jakieś swoje Westerplatte, jakiś wymiar zadań, które trzeba podjąć i wypełnić, jakąś słuszną sprawę, o którą nie można nie walczyć, jakiś obowiązek, powinność, od której nie można się uchylić, nie można zdezerterować. Wreszcie, jakiś porządek prawd i wartości, które trzeba utrzymać i obronić, tak jak to Westerplatte.
Dziś wczesnym rankiem na Westerplatte obchodzono rocznicę wybuchu II wojny światowej. - Polski żołnierz jako pierwszy w Europie postawił opór totalitaryzmowi nazistowskiemu i sowieckiemu. Po raz pierwszy stanął w obronie europejskich wartości, wolności i demokracji - mówił prezydenta Gdańska Paweł Adamowicz.
- Widzimy, jak symboliczny jest ten skrawek Polski. Tworzony, kształtowany przez setki lat z różnych części całej naszej ojczyzny. Drobinki ziemi, które niosła tutaj Wisła i wszystkie rzeki i rzeczki, które do niej dopływały przez wszystkie prastare regiony naszego kraju stworzył ten półwysep. Trudno o bardziej polski kawałek Polski - mówił z kolei premier Mateusz Morawiecki.",Donald Tusk (fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"tedi boj - daj głos!-@@@-@ Krzysztof Rzewuski
A jak się nazywasz tak naprawdę? A poza tym nie mów fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu, no ale ty pewnie z Nowogrodzkiej a wy macie kremlowskie standardy.-@@@-Najważniejszym Westerplatte dla Polaków jest obecnie obrona demokracji. Dlatego, jeśli cenicie sobie bohaterów II wojny, to zjednoczcie się, aby odsunąć PiS od władzy. Westerplatte upadło (jak większość polskich powstań i wojen przegranych), ale tej wojny nie możemy przegrać.
Po wstąpieniu do Unii Europejskiej i NATO Polska znalazła się w tak dobrej sytuacji po raz pierwszy od 500 lat (słownie: pięćset). PiS wyprowadza nas z niej już trzy lata. Każdy patriota powinien stanąć do wyborów i głosować na NIE-PiS. Nie wolno zdezerterować.-@@@-Dziękujemy panie Donaldzie za słowa płynące z serca a nie polityczne ,przedwyborcze bluzgi rządzących ,które dzielą Polaków.-@@@-Zacytował dezerter TUSK. Dezerter Tusk co zacytuje to wpada z deszczu pod rynnę ale nie każdy może mieć tak łepetino strzaskaną.-@@@-Grzybów nie ma a pisowskich trolli od cholery i ciut, ciut .-@@@-Czysto hipotetycznie: godz. 4.45 dzisiaj, Niemcy przekraczają naszą zachodnią granicę. Wolelibyscie, zeby rzadzil Tusk, czy jednak Kaczynski?-@@@-Sprawą, o ktorą przy dzisiejszej wiedzy ""nie można nie walczyć"" jest wolność od religii. Od tego mirażu życia wiecznego, który obniża rangę prawdziwego. Z pochwalą cierpienia zbliżającego do zbawienia. Z tym ogłupianiem narodu, na którym żerują cwaniaki ukrywający swoje chore seksualne potrzeby.
Tak. Cytat z Wojtyły w ""środek sedna"".-@@@-Karol - papież, który pomógł Polsce wydostać się spod buta moskiewskiego i natychmiast wepchnął ją pod kościelny.

Efekt widzimy dzisiaj - Polska jest jak Westerplatte broniące się przed kretami Putina, którym kościół utorował drogę do władzy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17421867,Jest_wniosek_o_ukaranie_organizatorow_rolniczych_protestow_.html","Jest wniosek o ukaranie organizatorów rolniczych protestów. ""Nielegalne zgromadzenie""","Warszawscy policjanci skierowali do sądu wniosek o ukaranie organizatorów ubiegłotygodniowych demonstracji, które odbyły się przed Ministerstwem Rolnictwa. - Według nas zgromadzenie było nielegalne, bo zostało zgłoszone zbyt późno - tłumaczy kom. Robert Szumiata.","- W naszej opinii zgromadzenie zorganizowane przed gmachem Ministerstwa Rolnictwa było nielegalne. Co prawda zostało ono zgłoszone, ale zrobiono to zbyt późno i nie zostały dotrzymane odpowiednie terminy - mówi w rozmowie z Gazeta.pl kom. Robert Szumiata z Komendy Rejonowej Policji Warszawa-Śródmieście.

Jak dodaje, zawiadomienie zostało skierowane do sądu z artykułu Kodeksu wykroczeń, który mówi o ""zwoływaniu zgromadzenia lub kierowania nim wbrew warunkom zezwolenia"". Do sądu trafiły dnia wnioski: jeden dotyczący ukarania Sławomira Izdebskiego, a drugi - Arkadiusza Ługowskiego.

W demonstracji pod Ministerstwem Rolnictwa wzięło udział niemal 200 osób

W ubiegłotygodniowej demonstracji pod resortem rolnictwa uczestniczyło prawie 200 osób. Niektórzy protestujący mieli przy sobie transparenty - na jednym z nich widniał napis: ""Chcecie rządzić w Ukrainie, a tu polski rolnik ginie"". Wielu rolników trzymało biało-czerwone flagi. Zebrani skandowali hasła: ""Taka polityka rujnuje rolnika"", ""Rolnik ginie jak w masarni świnie"". Do pikiety dołączyli także przedstawiciele grupy producenckiej trzody chlewnej z województwa lubelskiego.

Rolnicy domagali się m.in. przyjęcia przepisów regulujących obrót ziemią rolną, a także prawa, które zapobiegnie ""masowej wyprzedaży ziemi po 2016 r."".

Protestujący chcieli też rekompensat dla producentów bydła, których dotknęło rosyjskie embargo, wsparcia dla producentów owoców i warzyw (również zablokowanych przez Rosjan), interwencji rządu ws. eksportu wieprzowiny na Wschód i ochrony polskiego rynku tego mięsa, blokowania spadku cen mleka w skupach, zniesienia kar za przekroczenie kwot mlecznych oraz ochrony polskiego rynku zbóż (proponują ograniczenie eksportu z innych państw).

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Marcin Onufryjuk/ Agencja Gazeta,"Rolnik ginie, rolnik ginie, rolnik ginie! wykrzykiwali zdesperowani rolnicy ze swoich nowych mercedesów :-)
a Izdebskim to się powinna raczej Izba Skarbowa zainteresować... geszefciarz od ruskiego węgla-@@@-Lepiej niech służby sprawdzą kto finansuje wiejskiego hitlerka i namawia do robienia zadym na drogach i w głowach prostych ludzi.-@@@-Jak złamali prawo , to niech odpowiadają , chcą praworządności to niech sami jej przestrzegają-@@@-troche to dziwne, Izdebski z tego co mówi ma firmę a płaci krus to jak to jest,zbliżają się wybory więc będzie krzyczał jedyna okazją ,żeby się załapać do sejmu ,krzykarzy Polacy lubią-@@@-Izdebski za pokazywanie takiej paszczy bez wcześniejszego ostrzeżenia , mandat powinien dostać-@@@-No i dobrze! Niech rolnicy wiedzą, co to znaczy ""demokracja"".-@@@-Izdebski ? cwaniacki warhoł..
ale, że ludzie za nim idą, wiedząc, że robi w ciula: górników handlując ruskim węglem, a rolników handlując zagranicznymi zbożami...

a ci zamiast go obwiesić na pierwszej z brzegu suchej gałęzi, to robią mu loda...
iscie prawdę mówił Kurski - ciemny lud wszystko kupi...-@@@-Ale przecież nie tylko izdebski nielegalnie protestował.
KAŻDA blokada drogowa była złamaniem prawa.
Gdzie są wnioski o ukaranie winnych tych blokad?-@@@-Piękna i świeża jest ta poezja ludowa:
""Taka polityka rujnuje rolnika""
""Rolnik ginie jak w masarni świnie""
Teoria literatury zaliczyłaby te wersy do liryki agitacyjno-politycznej.

Skądinąd wiemy, że autor nie ogranicza się tylko do tego rodzaju treści, lecz potrafi tworzyć subtelne erotyki: ""Lubię o świcie poleżeć na kobicie.""

Nieobca jest mu też liryka refleksyjno-filozoficzna, oddająca stan niepewności i duchowego zawieszenia: ""Często myślę, kiedy KRUS mi przyśle""."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,8000595,SN__Era_powinna_poinformowac_abonentow_o_ich_prawach.html",SN: Era powinna poinformować abonentów o ich prawach,"PTC, operator sieci Era, naruszył prawo, nie informując abonentów o możliwości wypowiedzenia umowy, po tym jak zmienił regulamin świadczenia usług telekomunikacyjnych - uznał wczoraj, 9 czerwca, Sąd Najwyższy.","Sprawa ciągnie się od czerwca 2007 roku, kiedy to Prezes UKE nałożył na PTC karę pieniężną w wysokości 2 mln zł za naruszenie obowiązku informacyjnego w stosunku do użytkowników końcowych. Era zmieniła kilka miesięcy wcześniej regulamin świadczenia swoich usług, ale nie poinformowała abonentów o prawie wypowiedzenia umowy, a zobowiązuje ją do tego art. 59 ust. 2 Prawa telekomunikacyjnego (Pt).



PTC kilkukrotnie, choć bezskutecznie odwoływała się od decyzji Prezesa UKE. Także wczoraj, 9 czerwca, Sąd Najwyższy oddalił skargę kasacyjną operatora.



Ustnie motywując wyrok, SN wskazał, iż meritum sprawy, wbrew twierdzeniom PTC, była kwestia, czy PTC wykonała obowiązek informacyjny określony w art. 59 ust. 2 Pt według brzmienia na dzień wydania decyzji Prezesa UKE. Sąd nie przychylił się do zapewnień PTC, że chodziło tylko o zmiany w umowie. Zdaniem SN wprowadzone przez operatora zmiany dotyczyły także regulaminu, co było istotną przesłanką przy określaniu wyroku.



Sąd badał także, czy charakter i zakres zmian wpływał na wykonanie obowiązku informacyjnego. Jak się okazało, według brzmienia art. 59 ust. 2 Pt. na dzień wydania decyzji przez UKE każda zmiana regulaminu powodowała po stronie dostawcy publicznie dostępnych usług telekomunikacyjnych obowiązek powiadomienia abonenta o dokonanej zmianie oraz o prawie wypowiedzenia umowy (w kolejnych latach złagodzono ten zapis i już nie każda zmiana regulaminu uprawnia do wypowiedzenia umowy).



Sąd zaznaczył także, że w interesie abonenta - jako słabszej strony umowy - leży informowanie o jego prawach, a do kompetencji operatora, czyli w tym przypadku PTC, nie należy decydowanie, czy zmiana była korzystna dla abonenta czy nie.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
SN: Era powinna poinformować abonentów o ich prawach





Warto przeczytać też:



Użytkownicy telefonów na kartę będą mieli więcej uprawnień
Era kiepsko wypadła w oczach audytora
Masz inne prawa, jeśli umowę z operatorem przyniósł kurier
Menedżerowie Ery z zarzutami prokuratorskimi
Możliwy kurator dla Ery i kolejne zatrzymania",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24417622,oaza-korupcji-na-wielkiej-budowie-putina-ukradziono-co-dziesiatego.html","Oaza korupcji na wielkiej budowie Putina. Ukradziono co dziesiątego rubla, a dyrektor się zabił","Kosmodrom Wostocznyj to jedna z najbardziej prestiżowych inwestycji putinowskiej Rosji. W środku tajgi na dalekim wschodzie kraju miało powstać wielkie kosmiczne miasteczko. Plany były nieprawdopodobnie ambitne, ale zweryfikowała je rzeczywistość.","Teraz okazało się, że koncern budowlany, mający wznieść kolejną kluczową część kosmodromu, nie jest w stanie tego zrobić. Jest poważnie zadłużony i nie potrafi zarządzać tak dużym przedsięwzięciem. Trzeba było rozwiązać umowę, a w efekcie przyszłość nowej rosyjskiej rakiety Angara staje się jeszcze bardziej zagrożona.
Równocześnie media w Rosji obiegła wieść, że jeden z dyrektorów odpowiadających za wielką budowę, zdjęty ze stanowiska za korupcję i niekompetencję, został znaleziony martwy. Miał popełnić samobójstwo w swoim mieszkaniu w Moskwie.
Władimir Putin na kosmodromie Wostocznyj w 2016 roku Fot. kremlin.ru
Po pół roku umowa do kosza 
Wyrzucona z budowy firma to PSO Kazań, jedna z największych w tej branży w Rosji. Jest jednak mocno zadłużona (na równowartość około stu milionów złotych), a fiskus wręcz wniósł o ogłoszenie jej bankructwa pod koniec minionego roku, choć skończyło się na porozumieniu o stopniowej spłacie długów. Trudna sytuacja finansowa przełożyła się jednak na to, że firma nie była w stanie prowadzić budowy kosmodromu. Kontrakt w tej sprawie został podpisany pół roku temu z państwową agencją kosmiczną Roskosmos. Do tej pory jedynie wykarczowano las na placu budowy i zaczęto prace ziemne.
- Straciliśmy pół roku. Firma jest praktycznie bankrutem, ma mnóstwo spraw w sądach, nie płaci poddostawcom, a ci zrywają z nią umowy - przyznał wicepremier Jurij Borysow. W efekcie trzeba wyłonić nowego wykonawcę, a budowa wyrzutni dla rakiet Angara znacznie opóźni się. - Nie ma teraz nikogo, kto by był w stanie to zbudować w dwa lata (plany zakładały ukończenie kosmodromu w 2021 roku – red.), ale nie może to być dłużej niż cztery lata, bo inaczej poważnie wpłynie to na program rozwoju nowej rakiety - powiedział wicepremier.
Roskosmos ma teraz szukać nowego wykonawcy dla budowy trawionej przez niezliczone problemy. Umowa ma zostać podpisana ""przed wiosną"".
Film promocyjny agencji Roskosmos z 2015 roku, pokazujący między innymi wizje na przyszłość dla kosmodromu
 Nowa rakieta w stanie zawieszenia 
Najnowszy kryzys dotyczy budowy całego kompleksu startowego dla nowej rodziny rosyjskich rakiet kosmicznych Angara. Mają one być w teorii przyszłością programu kosmicznego Rosji. Trapią je jednak takie problemy, że ta przyszłość jest bardzo zagrożona. Prace nad nimi trwają od ponad dekady, ale do tej pory odbyły się tylko dwa loty próbne w 2014 roku. W tym roku ma się odbyć pierwszy lot komercyjny, ale termin nie jest wcale pewny.

Głównym problemem jest brak funduszy, mocno obciętych w ostatnich latach ze względu na kryzys gospodarczy Rosji. Do tego dochodzi duże wyzwanie technologiczne, bowiem Rosjanie od czasów ZSRR nie stworzyli zupełnie nowej rakiety. Na dokładkę jest problem z miejscem do wystrzeliwania nowych rakiet. Na razie jedyne odpowiednie do tego stanowisko znajduje się na wojskowym kosmodromie Plesieck, który jednak leży daleko na północy Rosji. To miejsce odpowiednie do wystrzeliwania satelitów wojskowych, ale nie cywilnych. Te najlepiej wynosić z miejsc bliskich równikowi, aby dostały dodatkowego przyśpieszenia dzięki obrotowi Ziemi.
W efekcie rakiety Angara na starcie są mniej efektywne niż konkurencja z Chin czy USA, bowiem te państwa mają kosmodromy dalej na południe. Nakłada się na to drugi problem. Znacznie lepsze położenie niż Plesieck ma słynny kosmodrom Bajkonur. Ten jednak po rozpadzie ZSRR znalazł się w Kazachstanie i korzystanie z niego jest dla Rosjan drogie oraz zależne od utrzymywania dobrych relacji z sąsiednim państwem.
Moskwa chciała więc upiec dwie, a nawet trzy pieczenie na jednym ogniu. Kompleks startowy dla rakiet Angara postanowiono umieścić na dalekim wschodzie Rosji w Obwodzie Amurskim. Jest znacznie bliżej równika niż Plesieck, leży na terytorium Rosji, a przy okazji to bardzo zacofany region, który mógł dużo skorzystać na wielkiej inwestycji.
Duża hala montażu rakiet na kosmodromie Wostocznyj. Docierają tam koleją Fot. Roskosmos
Korupcja na rosyjską skalę 
Budowa kosmodromu była określana jako największa inwestycja Rosji (do czasu ekspresowej budowy mostu nad Cieśniną Kerczeńską po zagrabieniu Krymu). Osobiście wizytował ją Putin i Dmitrij Miedwiediew. Plany były wyjątkowo ambitne. Poza wyrzutnią dla rakiet Angara, postanowiono zbudować kolejną dla Sojuzów. Do tego całe kosmiczne miasteczko i wielkie lotnisko. Wostocznyj miał być centrum rosyjskiego programu kosmicznego na XXI wiek.
Potem przyszła szara rzeczywistość. Rozpoczęta w 2010 roku budowa nieustannie się opóźniała i napotykano na przeróżne problemy, głównie natury organizacyjnej i niedostatecznych przelewów od władz. Do tego dała sobie znać endemiczna w Rosji korupcja. Doszło nawet do strajku głodowego robotników, którzy miesiącami nie dostawali pensji, częściowo zagrabionych przez szefów firm budowlanych. Jeden z nich uciekł z ukradzionymi pieniędzmi na Białoruś, gdzie zatrzymano go jadącego różowym mercedesem obłożonym od zewnątrz kryształami Swarovskiego.
Do dzisiaj władze oficjalnie przyznały, że ukradziono ponad dziesięć miliardów rubli (około 150 milionów dolarów). Oznacza to, że z budowy wyprowadzono co dziesiąty rubel na nią przeznaczony. Od 2014 roku wszczęto 140 spraw kryminalnych i doliczono się 17 tysięcy naruszeń prawa, za które tysiąc osób stanęło przed sądem. Na kary kilkunastu lat więzienia skazano między innymi prawie całe kierownictwo budowy z firmy budowlanej Dalspecstroj, która odpowiadała za pierwszą fazę inwestycji.
Kilka dni temu jednego z kierowników Dalspecstroju, Dmitrija Sawina, znaleziono martwego w jego mieszkaniu pod Moskwą. Ogłoszono, że popełnił samobójstwo. Jego związki z kosmodromem formalnie skończyły się w 2015 roku, podczas strajku robotników. Okazało się, że kiedy nie było pieniędzy dla pracowników fizycznych, Sawin zatrudnił swoją żonę w administracji kierownictwa budowy i za miesiąc pracy zapłacił jej 14 tysięcy dolarów.
Wyrzutnia dla rakiet Sojuz, efekt pierwszego etapu budowy kosmodromu Fot. Roskosmos
Trudna przyszłość 
Efekt masowej korupcji, opóźnień i obcięcia funduszy jest taki, że do tej pory Wostocznyj jest daleki od ukończenia. Startują z niego rakiety Sojuz 2, choć znacznie rzadziej niż zakładano. Do tej pory odbyły się cztery loty z czego jeden zakończył się porażką. O wielkim miasteczku i nowym lotnisku obok kosmodromu nie ma już mowy. Mają powstać kiedyś w nieokreślonej przyszłości. Kluczową sprawą stało się zbudowanie kompleksu startowego dla nowych rakiet, ale jak pokazują najnowsze problemy, to też jest dużym wyzwaniem.
Teraz Moskwa chce, aby prace ukończono przed 2023 rokiem, aby móc zacząć używać nowych rakiet Angara do wynoszenia komercyjnych satelitów na najbardziej atrakcyjne orbity. Teraz robi to rakieta Proton z kosmodromu Bajkonur, jednak została skierowana do wycofania ze służby ze względu na przestarzałą konstrukcję i problemy z niezawodnością, co uczyniło ją mało atrakcyjną na rynku.
Ukończenie nowego kompleksu startowego i rozpoczęcie z niego lotów rakiet Angara jest więc bardzo ważne dla rosyjskiego programu kosmicznego. Bez tego będzie nadal systematycznie tracił udział w rynku i istotne dochody z tytułu wynoszenia dużych satelitów. Pogłębi to jego kryzys, powodowany dużym obcięciem funduszy rządowych i tym, że najprawdopodobniej w 2020 roku amerykańscy astronauci przesiądą się z rosyjskich statków Sojuz do amerykańskich Dragon X i Starliner, zabierając z sobą kilkadziesiąt milionów dolarów rocznie.",Fot. Roskosmos,"Wszystko to takie jakieś srebrne.-@@@-JUŻ wiem dlaczego PiSowcy planują budowę Centralnego Portu Komunukacyjnego. Comprawda jestvon niepotrzebny ale za to bedxie mizna ukraść nie co dziesiąta złotówkę ale nawet co drugą😂-@@@-Partia Wielkiego Dewelopera Jarosława Mafijnego pilnie się przygląda.-@@@-Developer Władimir pozdrawia dewelopera Jarosława!...-@@@-Spoko, Jarek pokaże na co go stać przy ""mierzei wiślanej"" oraz przy ""centralnym porcie lotniczym"".
I to nie są moje podejrzenia, przy ostatnich rewelacjach odnośnie wieżowców. Pisałem o tym już 3 lata temu. Tylko wówczas wszyscy mnie minusowali.-@@@-Ah jakiez możliwości roztacza przed najuczciwszą na świecie partia PiS budowa nikomu niepotrzebnego Centralnego Portu Komunikacyjnego.-@@@-He he, na CPK już poszły miliony, a nie wbito nawet łopaty... Tak samo jak na przekop mierzei. Ciekawe ile prezes zainkasował za wbicie słupka ? Chyba niewiele, skoro stać go tylko na dwie wieże...-@@@-Kaczynskij też anulował. Budowę wież, bo Jaki dał plamę. Czyli remis. A zaraz, zaraz, mamy jeszcze rdzewiejącą stępkę pod stocznię w Radomiu!
Ufff..co za ulga, wygrywamy.-@@@-Teraz już wiecie, kacapska swołoczy obecna na tym forum, dlaczego nie chcemy was i waszych porządków u siebie.
Wy zaś, śmierdzące zdradą polskie kacapofile, przeczytajcie sobie, do czego dążycie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24197736,rafal-trzaskowski-oficjalnie-zaprzysiezony.html","Rafał Trzaskowski zaprzysiężony na prezydenta Warszawy. ""Nikt nie zrobi tu Budapesztu""",Rafał Trzaskowski oficjalnie objął urząd prezydenta Warszawy. Po jego ślubowaniu głos zabrała ustępująca prezydent Hanna-Gronkiewicz-Waltz. Nazwiska wiceprezydentów i pozostałych współpracowników Trzaskowskiego poznamy w piątek 23 listopada.,"W Sali Warszawskiej Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie odbyło się oficjalne zaprzysiężenie nowego prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego i 60 stołecznych radych.
Rafał Trzaskowski: To olbrzymi zaszczyt
Po uroczystym ślubowaniu nowy prezydent Warszawy podziękował mieszkańcom oraz ustępującej prezydent Hannie Gronkiewicz-Waltz.
- Miesiąc temu mieszkańcy stolicy powierzyli mi urząd prezydenta Warszawy. To olbrzymi zaszczyt, ale oczywiście jeszcze większa odpowiedzialność. Decyzją warszawiaków zaczyna się nowy etap w historii naszego miasta - mówił po objęciu urzędu.
Jak dodał, po obietnicach złożonych wyborcom przychodzi czas na ich realizację.
- Rozbudujemy finansowanie in-vitro, wzmocnimy systemy szczepień. Smog jest ogromnym zagrożeniem, dlatego będziemy go zwalczać - wyliczał najbliższe zmiany, którymi zajmie się jako prezydent.
Rafał Trzaskowski zapowiedział, że w poniedziałek 26 listopada przedstawi szczegółowy plan działań na najbliższe miesiące. Dodał, że do rozmów o obszarach działań w Warszawie zaprosi aktywistów miejskich. 
Gronkiewicz-Waltz: Nikt nie zrobi z Warszawy Budapesztu czy Moskwy
Po zaprzysiężeniu Trzaskowskiego głos zabrała ustępująca prezydent Hanna-Gronkiewicz-Waltz.
- Dziś mija 12 najważniejszych lat w moim życiu zawodowym. Przez te 12 lat wydarzyło się naprawdę wiele. Warszawa stała się metropolią, a warszawiacy czują się pełnymi europejczykami. To miasto wolnych ludzi. Nikt nie zrobi z Warszawy Budapesztu czy Moskwy - mówiła Gronkiewicz-Waltz.
Jak dodała, fundamentami Warszawy są ""wolność i tolerancja"".
- To nieprzemijające znaki naszej stolicy, a nad nimi jest prawo, wobec którego wszyscy są równi. Mam nadzieję, że zasady, którym hołduje Warszawa, zaczną znowu obowiązywać w całej Polsce. Chcę też powiedzieć, że warszawiacy są odważni i nie dają się zastraszyć ani przekupić - mówiła.
Na pytanie o to, jakich rad udziela Rafałowi Trzaskowskiemu odpowiedziała:
- Drogi Rafale, nigdy nie zapomnij, że to oni cię wybrali. To oni będą cię w trudnych chwilach bronić, sama się o tym przekonałam.
Wiceprezydentów miasta i pozostałych współpracowników nowego prezydenta Warszawy poznamy w piątek.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Warszawa to nie parafia na zadupiu jakby chcieli kaczyści.-@@@-Pisie sieroty po człowieku w dresie strasznie skowyczą w komentarzach, współczuję tak bardzo, może pooglądajcie na pocieszenie archiwalne sondaże ;)-@@@-UWAGA: Na tym forum rządzą ruskie trolle !!!-@@@-Nowy prezydent Warszawy powinien zacząć od usunięcia głazu z tabliczką z podobizną niby brata Prezesa i zawiezienie tego głazu pod dom Prezesa albo na parking na Nowogrodzkiej pod siedzibę Prezesa.-@@@-Brawo za zrobienie idiotów z Centralnego Biura Ogłupiania Suwerena.-@@@-Na razie niech się uczy. Potem trzeba będzie Warszawę posprzątać po PISie.-@@@-Moje gratukacje i naprwde serdeczne zyczenia samych sukcesow oraz zdolnosci rozwiazywania wszelkich problemow, ziwazanych z tak odpowiedzilanym stanowiskiem. A takze kurazu i NIE unikania sytuacji konfliktowych.-@@@-Dla Pani Hanny olbrzymi szacunek od warszawiaków - trudno będzie Trzaskowskiemu z nim się zmierzyć ...-@@@-No i nie będzie Kaczyński Tower na Srebrnej....
O jakże wszystkim warszawiakom jest przykro ! ;)))"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10958302,Bank_przysylal_komornika_do_poprzedniego_wlasciciela.html",Bank przysyłał komornika do poprzedniego właściciela mieszkania,"Konsekwencją niespłacania rat kredytowych i innych należności jest przysyłanie nam przez bank do domu monitów, a w dłuższej perspektywie komornika. Mamy więc to, na co zapracowaliśmy. W przypadku naszej czytelniczki sprawa nie była jednak taka oczywista, bo osobą, która zalegała z płatnościami, był poprzedni właściciel mieszkania. W banku okazało się, że nie ma ona możliwości zmienić adresu wymeldowanej już osoby, czego efektem były częste wizyty komornika.","Podyskutuj o artykule na Forum



Na adres pani Agnieszki od pewnego czasu przychodzi korespondencja bankowa dla poprzedniego właściciela. - Nie pomaga odsyłanie listów, na poczcie też nie mogą nic zrobić, bo według naczelnika poczty oni tylko dostarczają listy - żali się pani Agnieszka.

Niestety, poprzedni właściciel mieszkania nie spłaca kredytów i kart kredytowych, więc bank już dwa razy wysyłał do mieszkania pani Agnieszki komornika.

Masz problem? Napisz: finanse@wyborcza.biz Więcej listów



- Pokazywałam mu zaświadczenie, że poprzedni właściciel jest wymeldowany, ale i tak dalej bank przysyła do mnie listy. Zadzwoniłam też na infolinię banku, żeby zgłosić problem, ale nie potrafili mi wskazać skutecznego sposobu jego rozwiązania - żali się czytelniczka. - W banku twierdzili, że tylko poprzedni właściciel może zmienić adres korespondencji - dodaje.

Jak dowiedzieliśmy się w banku, zmiana adresu korespondencyjnego w dokumentach bankowych może zostać dokonana tylko przez samego zainteresowanego. - Bank nie przyjmuje zgłoszeń od osób trzecich. Proszę sobie wyobrazić sytuację, w której każdy może zmienić takie dane innej osobie - tłumaczy Ewa Krawczyk z biura PR Kredyt Banku.

Jednak bank zapewnił nas, że ustali nowy adres klienta, korzystając z rejestru MSWiA. - Mamy nadzieję, ze nastąpi to niezwłocznie i państwa czytelniczka nie będzie otrzymywała korespondencji - dodaje Ewa Krawczyk.

Podyskutuj o artykule na Forum",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17106015,Lech_Walesa_wyszedl_ze_szpitala__Jutro_pojdzie_do.html","Lech Wałęsa wyszedł ze szpitala. Jutro pójdzie do pracy. ""Gdybym mógł chodzić, spotkałbym się z Kiszczakiem""","Były prezydent Lech Wałęsa złamał nogę, wychodząc z kościoła. - Po wyjściu z kościoła poślizgnąłem się - powiedział dziennikarzom, gdy opuszczał szpital w Gdańsku. - Jutro pójdę do pracy - zapewnił. Dodał też, że gdyby mógł chodzić, to by się spotkał z Kiszczakiem.","Lech Wałęsa złamał nogę i trafił do szpitala. Na swoim mikroblogu opublikował zdjęcie, na którym widać go w szpitalnym łóżku z gipsem na prawej nodze.

""No to i mnie się przytrafiło złamać nogę na prostej drodze, nikt nie zna dnia i godziny"" - napisał w komentarzu do zdjęcia"".

Złamana noga po spowiedzi

Prezydent wyjaśnił, że złamał nogę wychodząc od spowiedzi. - Poślizgnąłem się, upadłem na kolana, a nogi się rozjechały. Nie mogłem się już podnieść - dodał. Zapewnił jednak, że nie wiedział o złamaniu, więc poszedł tego samego dnia do pracy. Dopiero żona i córki namówiły go na przyjazd do szpitala.

- Lekarze tak wspaniale złożyli nogę, że jest szansa, że zrośnie się bez nakładania żadnego drutu - przyznał. - Będę chodził o kulach. Nie biorę zwolnienia, jutro będę już w pracy. Czuję się bardzo dobrze - dodał. Jak poinformował jego syn Jarosław Wałęsa, prezydent ma złamaną kość w śródstopiu, z przemieszczeniem - informuje w rozmowie z portalem Gazeta.pl.

""Przyjąłbym Kiszczaka. Powiedziałbym: panie generale odchodzimy""

Okazuje się, że w tym samym szpitalu przebywał w tym czasie czekający na kolejny proces o wprowadzenie stanu wojennego Czesław Kiszczak, w czasach PRL-u zajmujący stanowisko szefa MSW, premiera oraz wicepremiera.

- Każdego dosięgnie sprawiedliwość - odniósł się do tej sytuacji Wałęsa na briefingu po wyjściu ze szpitala. Przyznał, że nie spotkał się z Kiszczakiem. - Gdybym mógł chodzić, to bym, się spotkał. Powiedziałbym: Odchodzimy, panie generale, to może byśmy parę słów ludowi powiedzieli. Niech się uczą i nie popełniają naszych błędów - powiedział Wałęsa. Przyznał też, że skoro Kiszczak może się poruszać, to ""mógł sam zapukać"". - Ja bym go przyjął - dodał.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


10 tys. Niemców przeciw ""islamizacji Zachodu"": ""Niech wracają do siebie"">>",http://www.wykop.pl/ludzie/lechwalesa/,"Ksiądz jak rozumiem przyniósł odszkodowanie-@@@-Bo lepiej nie chodzic do kosciola. To niebezpieczne.-@@@-prezydent poślizgnął się, wychodząc z kościoła...
-----
nie on pierwszy i nie ostatni :-)-@@@-Czyżby kara boska?-@@@-Na swoim mikroblogu opublikował zdjęcie, na którym widać go w szpitalnym łóżku z gipsem na prawej nodze.
============================================================
""Lewe noge"" w swoim czasie wzmacniał, a o prawej zapomniał-@@@-Kościół... kościół... To ta organizacja której szefostwo ma iść z Kaczyńskim
w marszu 13 grudnia i śpiewać ""Ojczyznę wolną racz nam wrócić Panie""
będąc jednocześnie na utrzymaniu tego 'zniewolonego' państwa?-@@@-Jak poinformował jego syn Jarosław Wałęsa, prezydent poślizgnął się, wychodząc z kościoła.
=======================================================================
Woda święcona się rozlała i zamarzła?-@@@-Zapamiętajcie to panie Wałęsa, to było ostrzeżenie NR 2 !-@@@-Potknął się na krzywdzie ludzkiej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2987655.html",Tony Blair w Parlamencie Europejskim,"Brytyjskiemu premierowi znów udało się zaczarować Parlament Europejski. Eurodeputowani powstrzymali się od ostrej krytyki, mimo że brytyjski polityk nie przedstawił w Strasburgu konkretnych osiągnięć swej prezydencji, lecz ambitne plany na przyszłość.","Blair przyjechał do Strasburga na dzień przed nieformalnym szczytem szefów państw i rządów UE w Hampton Court. Wykorzystał tę okazję, by wyjaśnić, na czym miałaby polegać wizja nowego ""europejskiego modelu socjalnego"", do której w Hampton Court zamierza przekonywać kolegów.

I choć po czterech miesiącach przewodnictwa Londynu w Unii Blair nie może się pochwalić żadnymi znaczącymi sukcesami, to zamiast wielkiej krytyki usłyszał tylko kilka złośliwości i garść komplementów.

Blair wygrał, bo ustawił dyskusję na torach słusznych ogólników - mówił o pięciopunktowym planie naprawienia UE. Po pierwsze - przekonywał - Unia musi wydawać więcej na badania naukowe i edukację. Po drugie - musi się dorobić ""wspólnej polityki energetycznej"". Po trzecie - musi rozwijać szkolnictwo wyższe, po czwarte - powinna tak zarządzać imigracją (oraz migracją wewnątrz Unii), by służyło to gospodarce. I po piąte wreszcie - musi stworzyć unijną strategię walki z terroryzmem.

Uzgodnienie budżetu UE na lata 2007-13 znalazło się dopiero na dalszym planie, choć Blair zapewnił, że w tej najbardziej ""krwawej"" dziś sprawie chce osiągnąć kompromis jeszcze w grudniu. - Będziemy lepiej przygotowani do osiągnięcia porozumienia budżetowego, jeśli porozumiemy się w kwestii priorytetów - przekonywał. I temu ma jego zdaniem służyć czwartkowy szczyt w Hampton Court.

Większość deputowanych brała te słowa za dobrą monetę. A jeśli już wbijała szpilkę, to łagodnie. - Wiemy, że jest pan dobrym mówcą. Jeżeli jakość pańskich przemówień okaże się taka sama, jak jakość pańskich osiągnięć, to będziemy zadowoleni - stwierdził Hans-Gert Poettering, szef frakcji chadeckiej w PE.

Ostrzejsze głosy krytyki pojawiły się dopiero, gdy premier opuścił salę, zostawiając na placu boju samotnego ministra ds. europejskich Douglasa Alexandra. Zaatakowali go Polacy: - Nie ładne słowa, ale konkrety są potrzebne. A mamy wizje. Nowe państwa członkowskie są zawiedzione - mówił Jacek Saryusz-Wolski (PO). Jego zdaniem to budżet powinien być tematem obrad w Hampton Court. Bo inaczej cała debata o ""priorytetach Unii"" przypomina stawianie wozu przed końmi. - Wszystko wskazuje na to, że brytyjska prezydencja osiągnie smutne rezultaty - stwierdził z kolei prof. Bronisław Geremek (PD).",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23855612,polski-przemysl-w-najslabszej-kondycji-od-blisko-dwoch-lat.html",Polski przemysł rozwija się najsłabiej od blisko dwóch lat. Eksport hamuje gospodarkę,"Wskaźnik PMI dla przemysłu Polski, który pokazuje, jaka jest kondycja tego sektora, wyraźnie spadł, chociaż ekonomiści spodziewali się wzrostu. ""Szczyt cyklu jest już za nami"" - komentują eksperci.","Indeks PMI dla polskiego przemysłu spadł w sierpniu do poziomu 51,4 pkt z 52,9 pkt w lipcu. Dane rozczarowały, bo średnia oczekiwań ekonomistów zakładała minimalny wzrost. Odczyt powyżej 50 pkt oznacza, że przemysł nadal się rozwija, ale jest to tempo najwolniejsze od blisko dwóch lat, czyli od października 2016 roku.
Acemarketu.com
@acemarketu
#Polska: Sierpień wskaźnik PMI dla sektora przemysłowego 51,4 pkt, prog. 53,0 pkt, poprz. 52,9 pkt - dane najgorsze od X 2016 r.
2
07:01 - 3 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Acemarketu.com
Eksport ciągnie w dół wskaźnik PMI
- Po uwzględnieniu czynników sezonowych tempo ogólnej poprawy warunków gospodarczych było najwolniejsze od prawie dwóch lat, co było odzwierciedleniem wolniejszego wzrostu produkcji, liczby nowych zamówień oraz zatrudnienia. Co istotne, tempo spadku liczby nowych zamówień eksportowych było najszybsze od lipca 2014 roku - pisze w raporcie IHS Markit, firma, która wylicza wskaźnik PMI.
Spadło też tempo wzrostu zatrudnienia, do poziomu najniższego od dziewięciu miesięcy. Choć, jak podkreśla IHS Markit, ""pozostało nadal na solidnym poziomie
na tle badań historycznych"".
Ekonomiści wyciągają wnioski dla wzrostu PKB
Eksperci firmy są optymistyczni - Mimo to polski sektor produkcyjny wciąż jest na dobrej drodze, aby przedłużyć obecny rekordowy okres wzrostu do czterech lat. Obecna sekwencja pozytywnych odczytów PMI obejmuje 47 miesięcy, co stanowi zdecydowanie najdłuższy okres od rozpoczęcia badań - mówi, cytowany w komunikacie, Trevor Balchin, dyrektor IHS Markit.
Polscy ekonomiści są rozczarowani danymi. - PMI potwierdza, że Polska gospodarka rośnie konsumpcją i inwestycjami publ., a eksport netto będzie ją hamował - pisze mBank, który spodziewał się jeszcze wyższego odczytu niż średnia - na poziomie 53,6 pkt. PKO BP podkreśla, że PMI sugeruje, że szczyt koniunktury mamy już za sobą.
mBank Research
@mbank_research
PMI rozczarowuje: indeks najsłabiej od listopada 2016;, zamówienia eksportowe najniżej od lipca 2014; zaległości produkcyjne spadły; kanały dystrybucji udrażniają się. PMI potwierdza, że Polska gospodarka rośnie konsumpcją i inwestycjami publ., a eksport netto będzie ją hamował.
19
07:28 - 3 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
PKO Research
@PKO_Research
Polish PMI in August down to 51.4 pct. from 52.9 in July and 54.2 in June, mainly on weaker inflow of new orders. Peak of the cycle is already behind us.
6
07:02 - 3 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PKO Research
Z kolei eksperci ING przypominają, że to niejedyne takie dane. - Niestety, to nie jedyny alarmujący sygnał odnośnie popytu zewnętrznego (ze strony strefy euro). Również badania GUS/KE wskazują na rosnący pesymizm odnośnie przyszłej aktywności przemysłu w Polsce oraz Czechach - komentują.
ING Economics Poland
@ING_EconomicsPL
Indeks PMI spadł z 52,9pkt do 51,4pkt. Niestety, to nie jedyny alarmujący sygnał odnośnie popytu zewnętrznego (ze strony strefy euro). Również badania GUS/KE wskazują na rosnący pesymizm odnośnie przyszłej aktywności przemysłu w Polsce oraz Czechach.
1
08:09 - 3 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ING Economics Poland
Zgodnie z danymi GUS, polska gospodarka wciąż rozwija się w tempie ponad pięcioprocentowym.
Pisaliśmy na ten temat tutaj: Polska gospodarka urosła w drugim kwartale o 5,1 proc. Ale poziom inwestycji jest dużym rozczarowaniem",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /,"skoro rząd sankcjonuje pracujących kolejnymi podatkami/składkami itp, a jednocześnie rozdaje pieniądze za głosy niepracującym.. to jak długo to pociągnie? kto tu będzie chciał inwestować?-@@@-""gospodarka rośnie konsumpcją i inwestycjami publ."" - zabawne, do niedawna GW twierdziła, że PiS zahamował inwestycje publiczne.-@@@-no to teraz makaron z makrelą zrobi się niestrawny, przytną kasę z UE i padną dodatkowo inwestycje publiczne. PKB spadnie do 2 albo nawet 1% rdr. Zaczną się zwolnienia, bankructwa a inflacja kręcona przez hlicopter Money i tego całego Glapińskiego udusi konsumpcję.
I tak sie skonczą rządy populistów i dojarzy budżetu.-@@@-'Eksport hamuje gospodarkę'? Zlikwidować eksport!-@@@-Proponuje przestac handlowac z Niemcami, wycofac Polske z EU i oddac sie pod opieke zawszedziewicy-@@@-Może zamodlić? Trzeba dać kasę rydzykowi, na pewno coś poradzi.-@@@-Skoro baza jest wysoka, brak rąk do pracy, do przetargów firmy nie stają bo są zarobione na maksa to z czego ma urosnąć? Nie dotyczy to tylko budowlanki, prowadzimy firme w UK i ściągamy większość towarów z PL zadzwońcie sobie gdziekolwiek i spróbujcie zamówić coś jeszcze na ten rok ale nie z castoramy chodzi o obiekty komercyne: chłodnictwo, drzwi ppoż, izolacje, blachy itp mało gdzie dostaniecie coś na ten rok. Jaki z tego wniosek? Problem taki, że Januszom biznesu wystarczy to co maja po co im zwiększać produkcje i zatrudnienie kusząc wyższymi zarobkami skoro z tego co maja wystarczy żeby co roku kupić nowego maybacha.-@@@-No to już po PIS-ie !-@@@-Pisslamisci jechali na sytuacji gospodarczej odziedziczonej po porzednich rzadach i doskonalej sytacji zewnetrznej. Teraz to bedzie juz z gorki na dno."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067773,komisje-wyborcze-budry-2015.html",Komisje wyborcze Budry - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Budry i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Budry
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Budrach
ul. M. Kajki 4
11-606, Budry
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Budry
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Budrach
ul. M. Kajki 4
11-606, Budry
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Budry
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica w Ołowniku
43
11-606, Ołownik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Budry
Numer obwodu: 4
Adres: Warsztaty Terapii Zajęciowej w Olszewie Węgorzewskim
41
11-606, Olszewo Węgorzewskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22611987,szydlo-pojechala-na-nowogrodzka-rzecznik-przedstawila-prezesowi.html",Szydło pojechała na Nowogrodzką. Rzecznik: Przedstawiła prezesowi plan rekonstrukcji rządu,"W siedzibie PiS doszło do nieoczekiwanego spotkania prezesa partii z Beatą Szydło. Jak podał rzecznik rządu, premier przedstawiła Jarosławowi Kaczyńskiemu plan rekonstrukcji rządu.","W ubiegły piątek miała odbyć się narada kierownictwa PiS ws. rekonstrukcji rządu. Spotkanie zostało jednak odwołane z powodu choroby Jarosława Kaczyńskiego. Tego samego dnia wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki podał, że narada odbędzie się w przyszłym tygodniu.
Niespodziewanie do obrad doszło już w poniedziałek. Prawdopodobnie było to jednak spotkanie kameralne. Kamery dziennikarzy wyłapały przyjazd samej Beaty Szydło do siedziby partii na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. 
Bardziej strukturalne niż personalne
Rzecznik rządu Rafał Bochenek poinformował, że premier ""przedstawiła Jarosławowi Kaczyńskiemu plan przeprowadzenia rekonstrukcji rządu"". - Rekonstrukcja ta będzie miała charakter strukturalny. Zaproponowane zmiany są obecnie konsultowane, a po zakończeniu konsultacji zostaną ogłoszone. Zmiany personalne w składzie Rady Ministrów będą wynikiem zaproponowanych zmian strukturalnych - oświadczył Bochenek.
Niedługo później do dziennikarzy wyszła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. - Pani premier przedstawiła głównie zmiany dotyczące struktury rządu, czyli zmiany instytucjonalne. W mniejszym stopniu zmiany personalne. To dla nasz oznacza jedno - z całą pewnością rekonstrukcję należy przeprowadzić łącznie i będzie ona nieco odłożona w czasie - powiedziała. 
Czy Szydło zachowa stanowisko?
Od kiedy w ubiegłym miesiącu pojawiły się doniesienia o planowanych zmianach w rządzie, w polityce huczy od plotek. Najważniejszym pytaniem pozostaje to o przyszłość Beaty Szydło. Część polityków przekonuje, że premier zachowa swoje stanowisko, inni nie są tego tacy pewni. 
Na razie wiadomo, że decyzje mają być ogłoszone w drugą rocznicę zaprzysiężenia rządu PiS lub nieco później, na przełomie listopada i grudnia. Według ""Newsweeka"", Szydło miała oddać się do dyspozycji prezesa PiS i zadeklarować, że jeśli na Nowogrodzkiej zapadnie decyzja o zmianie premiera, sama poda się do dymisji. 
Szydło przestanie być premierem? Zaremba: Z tego co wiem, to Kaczyński podjął już taką decyzję",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Ale dlaczego rekonstrukcja?? Przecież jest tak dobrze, nigdy nie było lepiej, każde posunięcie tego rządu to kolejny sukces...-@@@-To jakby Karp przedstawiał Menu na Wigilię ;-)-@@@-No nie, nie wierzę! Beata wreszcie po tylu tygodniach dowiedziała się, jaką podjęła decyzję?-@@@-Balbina woli kakałko - niż zwiędłe Beaty ciałko ...-@@@-A ja naiwny myslałem do dzis że premier o takich sprawach informuje i konsultuje sie z prezydentem. O ja naiwny!-@@@-Szydło mówiła, że ma dużo koleżanek. Przetasowanie przy korycie?-@@@-""premier przedstawiła Jarosławowi Kaczyńskiemu plan rekonstrukcji rządu.""

Taaa, jasne, ONA przedstawiła JEMU.

Już pędzę wierzyć.-@@@-Świnie przy korycie nasrały sowicie, więc dla ukrycia srania - zmienią kolejność dziobania ...-@@@-Fikcyjna prezes przedstawiła prezesowi, że nie chce skończyć jak Marcinkiewicz i się rozwodzić , jechać do Londynu, poznawać męskiego Isabela i pracować dla banku Goldman Sachs..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25317960,trump-przyjazn-wloch-i-usa-siega-czasow-starozytnego-rzymu.html","Trump zalicza wpadki na spotkaniu z prezydentem Włoch. ""Kolumb to włoski odkrywca""","""Mina tłumaczki - bezcenna"" - tak komentatorzy podsumowują na Twitterze serię wpadek Donalda Trumpa podczas wspólnej konferencji z prezydentem Włoch Sergio Matarellą. Najpierw Donald Trump stwierdził, że wspólna historia Włoch i USA sięga czasów starożytnego Rzymu.","Prezydent USA podczas spotkania z prezydentem Włoch zaliczył serię wpadek, z których od rana śmieje się Twitter. Zażenowanie było też widoczne na twarzy obecnej na konferencji włoskiej tłumaczki Białego Domu. Fotoreporterzy uchwycili jej zdegustowaną minę, kiedy prezydent USA mówił o wspólnej historii Włoch i USA sięgającej czasów ""starożytnego Rzymu"".
Donald Trump: USA i Włochy razem od czasów starożytnych
Mina tłumaczki zrzedła natomiast na dobre, kiedy usłyszała, że ""USA i Włochy współdzielą historyczne dziedzictwo - polityczne i kulturalne -  sięgające tysięcy lat aż po czasy starożytnego Rzymu"". Biały Dom zacytował te słowa na swoim oficjalnym koncie na Twitterze.
The White House
✔
@WhiteHouse
President @realDonaldTrump just wrapped up a joint press conference with President Mattarella of Italy.

“The United States and Italy are bound together by a shared cultural and political heritage dating back thousands of years to Ancient Rome."" 
18,8 tys.
17:55 - 16 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15,2 tys.
Prezydent USA: Kolumb, wielki włoski odkrywca
W 527. rocznicę wiekopomnego odkrycia Krzysztofa Kolumba, Trump nazwał go ""niezapomnianym włoskim odkrywcą"" i oddał mu hołd.
12 października w Hiszpanii i w niektórych państwach obu Ameryk obchodzony jest ""Dzień Kolumba"". W USA jego nazwę zmieniono kilka lat temu na ""Święto rdzennych ludów Ameryki"". Prezydent wyraził z tego powodu ubolewanie.
- Dla mnie to zawsze będzie Dzień Kolumba - stwierdził.
Twitter: Mina tłumaczki bezcenna
Na Twitterze furorę robią zdjęcia tłumaczki Białego Domu, której wyraz twarzy drastycznie się zmienił, kiedy Trump zaprezentował swój poziom znajomości faktów historycznych.
Teymour
@Teymour_Ashkan
The look of the White House Italian translator as Trump says President Mozzarella for the Italian President and says U.S. and Italy have been allies since Ancient Rome.
19,1 tys.
00:48 - 17 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 932
Reporter CNN Daniel Dale jako jedyny broni kuriozalnej wypowiedzi Trumpa. Opublikował tweet, w którym dowodzi, że Trump nie miał na myśli wspólnej historii obu narodów, ale fakt, że zarówno Stany, jak i współczesne Włochy czerpią z kulturalnego dziedzictwa starożytności.
Daniel Dale
✔
@ddale8
People are wrongly describing this statement to mock it. Trump said the two countries have a shared political-cultural heritage that dates to Ancient Rome, not that there were actual ties between two actual countries as far back as Ancient Rome. 
https://
twitter.com/TheDailyEdge/s
tatus/1184538215488851973 
…
The Daily Edge
@TheDailyEdge
White House video raises alarms as Trump bizarrely claims US-Italy ties go back to Ancient Rome 
1 120
00:49 - 17 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 514","Prezydenci Trump i Matarella w Bialym Domu 16 października, Fot. Alex Brandon / AP Photo","Przy tym bucowatym nieuku nawet Wałęsa z czasów prezydentury wygląda jak ktoś z rodziny królewskiej.
Musi mieć Putin bekę, że takiego cudaka Ameryce podrzucił :)-@@@-Trump mógłby być w PiS.-@@@-- Panie Mozzarella…

- MATARELLA, panie Dump…

- TRUMP, panie Mozzarella!-@@@-Wciągnąć Pana Prezydenta Trumpa na honorowego członka PIS-u.-@@@-Na pewno niektórzy Amerykanie są tak bardzo dumni ze swojego prezydenta, jak my ze swojego.-@@@-Mamy strategiczny sojusz z debilem.-@@@-Hhihiii..A jak z nazwiskiem Andrzeja?-@@@-Trampek jedynie z Adrianem znajduje wspólny język :)-@@@-ale trump wspaniale wytresował dudusia. duduś umie siad, trump lubi jak duduś mu liże buty, daje głos i cudownie aportuje. pan rzuca patyk (np. zniesienie wiz), a duduś aportuje miliardy dolarów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24270306,protest-rolnikow-na-a2-zakonczony-policja-zagrozila-uzyciem.html",Protest rolników na A2 zakończony. Policja zagroziła użyciem siły i odholowaniem aut,"Protest rolników na A2 zakończył się po godzinie 15, kiedy rolnicy zeszli z jezdni. W środę rano rolnicy niespodziewanie zablokowali ruch. Blokadę zakończyli dopiero po interwencji policji.","Protest rolników kompletnie sparaliżował w środę ruch na autostradzie A2. Mówi się, że mogło być tam nawet 200 protestujących. Po południu wezwana została policja i dopiero wówczas protest się zakończył.
Protest rolników. Policja grozi użyciem siły
W środę około godziny 7 na autostradzie A2 w okolicy wjazdu do Warszawy od strony Łodzi pojawili się protestujący rolnicy. Blokada odbyła się niespodziewanie - samochody nagle zatrzymały się na jezdni i wysiedli z nich rolnicy w żółtych kamizelkach. Protest był organizowany przez Unię Warzywno-Ziemniaczaną.
Przez kilka godzin ruch był zupełnie sparaliżowany. Po jakimś czasie udało się go rozładować. Policja kierowała samochody na objazdy, na których też utworzyły się zatory i korki. Po godzinie 14 do protestujących rolników wezwana została policja. 
Jeżeli się nie podporządkujecie, to niestety zostanie użyta siła
- usłyszeli protestujący od funkcjonariusza policji. 
Protestujący zostali poinformowani, że jeśli osoby stojące na jezdni nie odejdą, zostaną z niej usunięte siłą, a ""zaparkowane"" na niej samochody - odholowane. Koszt odholowania jednego auta to 500 złotych. 
Około godziny 15 funkcjonariusze dali rolnikom kilka minut na opuszczenie jezdni i odjechanie. W końcu rolnicy zareagowali i zakończyli protest. Udało się to zrobić przed popołudniowymi godzinami szczytu.
Protest rolników zawieszony, nie zakończony
Co w końcu przekonało rolników do przerwania protestu? Odchodząc poinformowali, że dostali informację, że minister poważnie potraktował ich postulaty. Dodatkowym argumentem były zbliżające się godziny popołudniowego szczytu. Rolnicy kilkukrotnie podkreślali, że nie chcieli utrudniać życia kierowcom, ale zostali do tego zmuszeni.
Nie chcieliśmy tego robić, bo wiemy, że to są utrudnienia dla kierowców. Przepraszamy
- mówili protestujący. 
Rolnicy podkreślają też, że protest nie został przerwany, ale zawieszony. Teraz protestujący dają rządowi dwa tygodnie na podjęcie działań mających spełnić ich żądania.
Przypominamy, że protestujący mają 10 postulatów. Wśród nich są m.in.: wypłata odszkodowań dla hodowców za świnie wybite w ramach walki z ASF, ""uzdrowienie IZB Rolniczych poprzez zmianę regulacji ustawowych wypracowanych wraz ze środowiskiem rolniczym"" oraz odstąpienie polskiego rządu od postanowień tzw. ACTA2.",DARIUSZ BOROWICZ,"Jakby któryś z nich miał na sobie koszulkę ""konstytucja"" to by blokada nie trwała 5 minut...-@@@-Przywieźliby obornik na Żoliborz i wyładowali na ul. Mickiewicza (bodaj 49) to protest byłby skuteczniejszy.-@@@-Jakby miesięcznice zablokowali to w 3 min by ich kulsony spacyfikowali a tak to spokojnie grupka ludzi sobie blokuje przez kilka godzin jedną z najważniejszych dróg w 38 mln kraju. Ojacierpiedole...-@@@-Kochany rządzie, proszę o wyjaśnienie, czy żółte koszulki są dobre czy złe?-@@@-Następny przykład Kto co może . Gdy to górnicza hołota najeżdzała Warszawę ,paliła w centrum miasta sterty starych opon ,gdy straty szły w miliony zadne słuzby nie kiwnęły palcem a ministrowie i premier dwoili sie i troili ,stawali na głowie aby górnikom schlebiać i dać to co ŻĄDAJĄ-@@@-Nie wnikając w zasadność postulatów rolników to w mojej ocenie takie zachowanie jest niedopuszczalne. Jakbym stał za nimi to pierwsze co bym zrobił to bym zadzwonił na policję, że ktoś sobie piknik na autostradzie urządza. I nie byłoby że policja została wezwana dopiero o 14.00. Jest tyle innych możliwości demonstrowania, że blokowanie drogi bez żadnego uprzedzenia jest po prostu chamskim zachowaniem wobec ludzi którzy nie mieli szans inaczej sobie zorganizować podróż, aby się nie spóźnić.-@@@-Niech bambry blokują ministerstwo rolnictwa. Policja powinna przyjechać po 10 minutach, wezwać do rozejścia się. Po następnych pięciu minutach wypisywać najwyższe możliwe mandaty i odholować blokujące drogę pojazdy, a następnie jakby hołota nie chciała ustąpić to po prostu ich wypałować.
Lepper tez tak zaczynał i latami był bezkarny.-@@@-Ciekawe jak policja potraktowała by mnie gdybym, z kolegami, postanowił zablokować autostradę w imię społecznej sprawiedliwości, gdy uznam że na wolnym rynku moja firma osiąga zbyt małe przychody i należy mi się więcej ? Czy uznano by moje prawo do wyrażania w ten sposób wewnętrznego niezadowolenia i przysłano ministra na niezobowiązującą pogawędkę ?
Zanim rozwiąże ten dylemat pomyślę o silnym, ale łaskawym państwie które wreszcie mamy, państwie które swoją siłę pokazuje zabierając transparenty protestującym kobietom, a łaskę demolującym miasto kibolom i warchołom robiącym na autostradzie korek w którym gniją utrzymujący to państwo obywatele.-@@@-Dlaczego Policja ""zagroziła"" zamiast spuścić im łomot ? Jak tacy są łagodni - to jutro idę pikietować autostradę i zachęcam do tego wszystkich ..."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,23165386,aplikacja-diet-training-by-ann-podbija-internet-ile-kosztuje.html",Aplikacja Diet&Training by Ann podbija internet. Ile kosztuje i co nam daje?,"Ania Lewandowska już nie tylko wymyśla zdrowe przepisy i superfoods, ale również postanowiła stworzyć aplikację, która ma łączyć w sobie plan dietetyczny z planem treningowym. Ile kosztuje i co możemy w niej znaleźć?","Biznesy Ani Lewandowskiej to prawdziwa żyła złota 
Ania Lewandowska już nie raz udowodniła, że ma głowę do biznesów. Pierwszym jej ogromnym sukcesem okazało się Foods by Ann, które okazało się absolutnym hitem jeżeli chodzi o rynek żywieniowy. Już wkrótce trenerka rusza z kolejnymi pomysłami, ale dziś przyjrzyjmy się bliżej aplikacji dietetyczno- treningowej Diet&Training by Ann, którą niedawno stworzyła. 
REKLAMA
Diet by Ann - aplikacja Ani Lewandowskiej 
Trenerka wpadła na genialny pomysł stworzenia aplikacji, która po pierwsze po krótkim wywiadzie układa nam spersonalizowaną dietę. Po drugie przed jej rozpoczęciem mamy przygotowaną listę zakupów, która jest dużym ułatwieniem, kiedy jesteśmy w sklepie. Po trzecie mamy nie tylko rozpisane co jeść każdego dnia, ale również przygotowany jest przepis praktycznie do każdego dania i w każdym posiłku wyliczona ilość kalorii, białka, tłuszczy i węglowodanów. Nasz plan dietetyczny jest również połączony z naszymi treningami. Jeżeli jesteście aktywni fizycznie, to nie tylko wśród swojego jadłospisu macie takie posiłki jak śniadanie, drugie śniadanie obiad czy kolacja, ale również posiłek przedtreningowy i po treningowy. 
Diet by Ann Aplikacja Diet&Training by Ann
Ile kosztuje miesiąc diety u Ani Lewandowskiej? 
Choć mogłoby się wydawać, że nie każdy może sobie pozwolić na plan dietetyczny od jednej z najlepszych trenerek w Polsce, to Ania Lewandowska za swój produkt, a dokładniej spersonalizowaną dietę chce 54,99 zł. To cena za jeden miesiąc diety u żony Roberta Lewandowskiego. Biorąc pod uwagę fakt, jak wiele opcji mamy dostępnych w aplikacji, to ta cena nie jest wcale aż tak wysoka.
Training by Ann - aplikacja Ani Lewandowskiej 
Niedawno do aplikacji dietetycznej Ania dołożyła coś więcej, a mianowicie treningi. Od teraz możecie ćwiczyć nie tylko z jej płytami DVD, ale również aplikacją. To kolejny genialny pomysł trenerki, który  bardzo przypadł do gustu jej fankom. Ania Lewandowska spędziła wiele godzin na planie zdjęciowym, ale efekt tego jest taki, że w aplikacji dostępnych jest wiele rodzai treningów, a w związku z tym każdy znajdzie coś dla siebie. 
Training by Ann Aplikacja Diet&Training by Ann
Jak ćwiczyć z aplikacją Diet&Training by Ann? 
To banalnie proste! Do każdego planu treningowego dołączone są krótkie wideo, na których doskonale widać jak poprawnie wykonywać dane ćwiczenie. W zależności od stopnia zaawansowania możemy wybrać trening od krótkiego, który trwa około 30 minut do długiego, który trwa około 50 minut. Ania Lewandowska proponuje nam również najróżniejsze programy treningowe takie, jak Start, TX5, Easy TX7, Medium TX7, Hard TX7. Ania zadbała o każdy najmniejszy szczegół tworząc aplikację treningową, a to wszystko po to by osobom z nią ćwiczącym, jak najbardziej ułatwić trening. Każdy znajdzie coś dla siebie. 
Ile kosztuje trening w aplikacji Diet&Training by Ann? 
Sam pakiet treningowy w aplikacji Diet&Training by Ann kosztuje 47,99 zł miesięcznie. Istnieje również możliwość skorzystania z pakietu dieta+ trening i tutaj ceny kształtują się następująco:
1 miesiąc - 89,99 zł
2 miesiące - 129,99 zł
3 miesiące - 149,99 zł
Gdzie kupić aplikację Diet&Training by Ann?
Aplikacja dostępna jest na smartfony z oprogramowaniem iOS i Android. Można ją kupić w sklepie AppStore i Google Play. 
Ania Lewandowska wprowadza nowy produkt do swojej oferty. Teraz jest bardzo modny, a wkrótce może okazać się prawdziwym hitem!",www.instagram.com/annalewandowskahpba,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23049115,nie-wiadomo-czy-zrobi-wrazenie-na-ke-ale-ucieszy-kaczynskiego.html","Nie wiadomo czy zrobi wrażenie na KE, ale ucieszy Kaczyńskiego. Węgierska rezolucja ws. Polski","Węgierski parlament przyjął rezolucję o poparciu Polski w sporze z Komisją Europejską i Parlamentem Europejskim. Parlamentarzyści wezwali rząd w Budapeszcie, by ""wobec presji Brukseli"" stanął po stronie Polski.","Za rezolucją głosowało 114 parlamentarzystów, przeciwko było tylko 13.
Węgierski parlament wezwał rząd Viktora Orbana, by ""nie popierał propozycji ograniczających podstawowe prawa Polski"", wynikające z członkostwa w Unii Europejskiej.
Hungary Journal
@hungary_journal
#Hungary's ruling #Fidesz-#KDNP alliance call on the government to support #Poland against the #Article7 procedure. Opposition politicians said in the parliamentary debate that they don't support the proposal.
http://
bit.ly/2BDH8kU
  Parliament expresses solidarity with Poland
The European Commission is employing double standards against Poland, a country Hungary is morally obliged to show solidarity, a Christian Democrat (KDNP) lawmaker told a press conference on Tuesda…
thehungaryjournal.com
50
11:45 - 20 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 37
Węgierski parlament przegłosował rezolucję ws. Polski
Parlament Węgier uznał, że wszczęcie przez KE i PE postępowania wobec Polski na mocy art. 7 Traktatu UE jest ""nieuzasadnione"". Według parlamentarzystów, Komisja Europejska stosuje wobec Polski podwójne standardy, gdyż kwestionowane przez nią rozwiązania prawne obowiązują w innych krajach Unii.
ZOBACZ TEŻ:
Artykuł 7 uruchomiony. ""Robimy to z bólem serca, ale Polska nie dała nam wyboru""
Widmo unijnych sankcji nad Polską. Oto słynna 'opcja atomowa'
W rezolucji wezwano instytucje unijne, by wobec wszystkich państw stosowały jednakowe standardy. W przegłosowanym dokumencie jest mowa o licznych niesprawiedliwych atakach, jakich doświadczają Węgry i Polska ze strony Brukseli. Zastosowanie art. 7 wobec Polski nazwano natomiast ""niebezpiecznym precedensem"".
Głos poparcia ze strony Węgier z pewnością ucieszy rząd PiS, który oprócz długotrwałego sporu z instytucjami unijnymi, w ostatnim czasie nieustannie próbuje ugasić wielki dyplomatyczny pożar wywołany nowelizacją ustawy o IPN.
Beata Mazurek
@beatamk
PAP: Parlament wegierski przyjal rezolucje ""o poparciu Polski wobec presji Brukseli"". Zaapelowal w niej do rzadu Wegier, by nie popieral propozycji, ktore ograniczylyby wykonywanie podstawowych praw Polski wynikajacych z jej czlonkostwa w UE.
738
15:25 - 20 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 226
Komisja Europejska uruchamia art. 7 ws. Polski. To pierwszy taki przypadek w historii",Martin Meissner / AP Photo,"Ej co jest ? Wsadzają nam Węgrzy łapy w nasze wewnętrzne sprawy. Nie pozwolimy..Absolutnie nie.-@@@-A tak w ogóle , to Polska liczy jakies 38 milionów luda, Węgry to coś koło 9 milionów - potęga jak dwa polskie województwa. Poza tym Orban to taka mała, bałkańska dziwka. Da doopy każdemu kto zapłaci. Putinowi już dał.-@@@-Osmieszaja powstala z kolan Rzeczniepospolita! Rzecz nie potrzebuje pomocy zdradzieckich Wegier, 1:27 wystarczy, niech leca banany prostowac!-@@@-A ja jakoś tym hitlerowskim kolaborantom nie wierze
niby nie przyjmują imigrantów ,a tu 1300 z nieba spadło na wegry-@@@-Oczywiście że zrobi wrażenie - węgierska flota inwazyjna z lotniskowcami już płynie w kierunku Bałtyku. Węgierscy marines papryką napędzani przygotowują sie do desantu na Brukselę, aby wreszcie skończyć z tym obrzydliwym europejskim lewactwem. Podskoczy ktoś nam teraz? Dziś Europa, jutro cąły świat będzie nasz.-@@@-Super. Mocarstwo Wegry dołączyło do mocarstwa San Escobar będącego już w elitarnym gronie przyjaciół mocarstwa IV RP. Będą teraz oklaskiwać na 4 ręce łamanie konstytucji przez koalicję rządzącą i degradowanie Polski w świecie.
Brawo my!-@@@-Ad. @andrzejusa ""przyjdzie nam zlodziejom umrzec w biedzie i sromocie""

Nie ma to jak PiS. Zagarnia wszystko,
bo mu sie nalezy jak psu zupa.
Po rowno + 500 dla ciemnego ludu - + 83 000 dla jasnie oswieconych.
I to na poczatek.
Po Rosji widac, ze ci co nie kradna,
a milosciwie nad ciemnym ludem panuja,
moga uczciwie dorobic sie w krotkim czasie miliardow.-@@@-No cóż Orban orbanem, ale...Sami daliśmy tej pisiej pokrace ( przez nieszczęśliwy przypadek wyborczy z lewicą) władzę nad Polską.
Sami musimy tej parszywej antypolskiej pokrace i jego bandzie przestępców odebrać władzę, nim do reszty rozwalą Najjaśniejszą Rzeczpospolitą i przerobi ją na kompletny PRL-bis. Przerabianie niestety trwa nieustannie i to pod hasłami : walki z komuną, patriotyzmu, wiary, walki o dobre imię Polski, walki o sprawiedliwe sądownictwo i o sprawiedliwość społeczną...a tu bolszewicko-faszystowski PRL coraz bliżej.-@@@-Orban Orbanem ale...Sami daliśmy tej pisiej pokrace ( przez nieszczęśliwy przypadek wyborczy z lewicą) władzę nad Polską.
Sami musimy tej parszywej antypolskiej pokrace i jego bandzie przestępców odebrać władzę, nim do reszty rozwalą Najjaśniejszą Rzeczpospolitą i przerobi ją na kompletny PRL-bis. Przerabianie niestety trwa nieustannie i to pod hasłami : walki z komuną, patriotyzmu, wiary, walki o dobre imię Polski, walki o sprawiedliwe sądownictwo i o sprawiedliwość społeczną...a tu bolszewicko-faszystowski PRL coraz bliżej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25556799,noworoczne-zyczenia-donalda-tuska-zapowiedzial-toast-za-zdrowie.html","Noworoczne życzenia Donalda Tuska. Zapowiedział ""toast za zdrowie Jarosława"". Ma też radę dla Dudy","""Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste?"" - napisał na Twitterze Donald Tusk. Przedwodniczący Europejskiej Partii Ludowej złożył noworoczne życzenia ""wszystkim bez wyjątku"" i zapowiedział toast za Jarosława Kaczyńskiego. Dla Andrzeja Dudy Tusk ma z kolei politczną radę.","Noworoczne życzenia to doskonała okazja do politycznych aluzji. Nic dziwnego, że skorzystał z niej Donald Tusk, który znany jest z twitterowych prowokacji.
Tusk krytykuję reakcję Dudy na wypowiedź Putina
Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie, o północy wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie
- napisał Tusk na Twitterze. Dodał również postscriptum: ""Po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty"" - napisał.
Donald Tusk
✔
@donaldtusk
Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie, o północy - wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie.                             PS. Po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty.
9 742
15:45 - 31 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 015
W ten sposób były premier odniósł się do raportu przedstawiającego rosyjską wersję przebiegu i przyczyn katastrofy smoleńskiej. To aluzja do Andrzeja Dudy, który zwlekał z reakcją na słowa Putina przypisujące Polsce odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej. Oświadczenie wypowiedzi Putina, prezydent złożył za pośrednictwem szefa swojego gabinetu Krzysztofa Szczerskiego.
>>> Rosjanie postrzegają historię II wojny światowej inaczej niż Polacy. Zobacz jak jest ich stosunek do Stalina:",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"Oby nadchodzący Nowy Rok był początkiem końca kaczej szajki , organizacji przestępczej działającej na szkodę mojej rodziny , mojej firmy i mojego kraju. Oby oczadziali pięciusetzłotowym banknotem Polacy , zobaczyli , że ta banda ćwoków , która dorwała się do władzy z hasłami narodowo-katolickimi , to złodzieje nabijający tylko swoje kieszenie ! No i niech mój piękny , kryształowy Marian ... zacznie wreszcie sypać ""hakami"" na kulawego sułtana i jego świtę !-@@@--Jaką pozycję przyjmuje prezydent po wypowiedzi Putina?
-Pozycję zjazdową.-@@@-DT jest, jak zwykle, niczym brzytwa. Do siego roku!-@@@-W Nowym Roku życzę ,żeby Kaczyński dożył wyroku dożywocia za zdradę Polski razem z Maliniakiem.-@@@-Wielka szkoda, że to nie Donald Tusk jest prezydentem Polski. W przypadku Dudy cieszę się, że się nie odzywa, bo to byłaby tragedia.-@@@-Matko, nawet w Sylwestra musicie debilne pistrole zapychać za miskę ryżu? Wasze zdrowie, obyście zmądrzeli.-@@@-100 lat w pierdlu drogi Jarosławie :)-@@@-ZMARNOWANY ALKOHOL Tusku - ten typ już nie wyzdrowieje.
Może tylko bardziej zidiocieć (jeśli się da).-@@@-Kocham tego gościa :D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21524603,sam-odszedl-z-armii-rok-temu-teraz-pyta-kto-kontroluje-ministra.html",Sam odszedł z armii rok temu. Teraz generał pyta: Kto kontroluje ministra obrony narodowej?,"• Gen. Janusz Bronowicz pytał, kto kontroluje ministra Macierewicza
• Były wojskowy mówił też o odejściach dowódców z polskiego wojska
• Bronowicz był gościem Popołudniowej rozmowy w RMF FM","- Jeżeli odejścia z armii są naturalne, wynikają z pragmatyki, z planowego działania - jest to normalne. Jeśli one są spowodowane brakiem możliwości wywiązania się z zadania, to należałoby sobie udzielić uczciwej odpowiedzi. Jest cywilna kontrola nad armią, prowokacyjnie zadam pytanie: a kto kontroluje ministra obrony narodowej, jeżeli to minister sprawuje kontrolę nad armią? - mówił w internetowej części Popołudniowej rozmowy w RMF FM gen. Janusz Bronowicz.
RozmowaRMF
@Rozmowa_RMF
Gen. Janusz #Bronowicz w #RozmowaRMF: Jest cywilna kontrola nad armią. Pytam: Kto kontroluje Macierewicza? @marcin_zaborski
49
19:07 - 20 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Dowiedz się więcej:
Co jeszcze powiedział generał?
- Nie ma osoby, która kontroluje ministra obrony narodowej w Polsce? - dopytywał prowadzący rozmowę Marcin Zaborski. - Być może jest, natomiast efekty tej kontroli są niewidoczne - stwierdził Bronowicz. Mówił także w audycji, że ""generałowie nie byli nominowani przez PO, byli nominowani przez prezydenta RP"". - Z armii odchodzą oficerowie w kwiecie wieku, w pełnym potencjale twórczym. Indian można mieć szybko i wiele. Wodzów przygotowuje się latami - zaznaczył. Zdaniem generała, sytuacja w armii jest ""bardzo poważna"".
Kim jest Janusz Bronowicz?
Janusz Bronowicz to generał dywizji Wojska Polskiego. W latach 2001-2002 był Dowódcą Polskiego Kontyngentu Wojskowego UNDOF w Syrii. W 2005 r. prezydent Aleksander Kwaśniewski mianował go generałem brygady. W październiku 2007 roku ówczesny minister obrony narodowej Aleksander Szczygło odwołał go ze stanowiska dowódcy brygady. Od października 2009 r. do kwietnia 2010 r. dowodził VI zmianą Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. W 2011 r. prezydent Bronisław Komorowski mianował go generałem dywizji. W latach 2014-2016 zajmował stanowisko Inspektora Wojsk Lądowych w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych. W 2016 r. zakończył zawodową służbę wojskową.
Jaka jest sytuacja w wojsku?
Od czasu objęcia kierownictwa nad MON przez Antoniego Macierewicza ze służby odeszło prawie 30 generałów i ponad 250 pułkowników. Odeszli m.in. Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański, Szef Sztabu Generalnego gen. Mieczysław Gocuł i Dowódca Komponentu Wojsk Specjalnych gen. Jerzy Gut. Według podsumowań MON za rok 2016 ""w Sztabie Generalnym zmiany objęły 90 proc. stanowisk dowódczych, a w Dowództwie Generalnym 82 procent"".
Kadrowe trzęsienie ziemi w polskiej armii. Dochodzi do kolejnych dymisji, prezydent zachowuje spokój",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Chciałbym uspokoić pana generała. Ministra kontroluje oficer prowadzący. To z pewnością dobry fachowiec.-@@@-Szalonego antka kontroluje oficer prowadzący z torunia. To więcej jak oczywiste. Nawet bezzębny jarek nie ma na jego czyny żadnego wpływu. Takiej skali pracy agenturalnej jeszcze świat nie widział, Putin umieścił idealnie swoją siatkę agentów.-@@@-Podobnie jak Stalin eliminują najlepszych oficerów.-@@@-Antka kontroluje oficer prowadzący a jemu polecenia wydaje osobiście Putin-@@@-Macierewicza kontroluje Misiewicz-@@@-Kolejność dziobania: Tadzio R. dziobie Szychę i Salcesona. Szycha nikogo nie dziobie. Salceson dziobie Maciorę. Maciora dziobie gejowego Jaruchę. Gejowy Jarucha dziobie Pasztetową Becię i kuwetowego Maliniaka. Pasztetowa Becia i kuwetowy Maliniak dziobią resztę.-@@@-Pisowskie przekazy dnia zawsze głoszą, że generałów jest zbyt wielu i odejścia są korzystne. Dziwne, że miejsca po odchodzących nie są likwidowane tylko zawsze znajdzie się jakiś poprawny politycznie, bierny, mierny ale wierny.-@@@-Wstyd ... , gen. Bronowicz nie wie kto kontroluje Maciarewica ? , cała Polska wie ,że szefa ma wschodzie ...-@@@-""Kto kontroluje ministra obrony narodowej?""
Misiewicz???"
