"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20660423,rozpoczyna-sie-festiwal-filmowy-w-toronto-konczy-sie-forum.html","Sprawa Polski wraca do europarlamentu, ostatni dzień Forum Ekonomicznego w Krynicy [CZWARTEK W SKRÓCIE]",,"Dzisiaj w Brukseli przewodniczący Parlamentu Europejskiego mają zatwierdzić porządek obrad posiedzenia w przyszłym tygodniu, na które zaplanowano debatę na temat Polski. 
Na Jasnej Górze odbędzie się inauguracja roku jubileuszowego 300-lecia koronacji obrazu Matki Bożej Jasnogórskiej. Mszę św. poprowadzi abp Stanisław Gądecki. 
W Toronto rozpoczyna się Międzynarodowy Festiwal Filmowy, który potrwa do 18 września.
W Krynicy Zdroju ostatni dzień XXVI Forum Ekonomicznego ""Europa w obliczu wyzwań - zjednoczeni czy podzieleni?"", organizowanego przez Fundację Instytutu Studiów Wschodnich. 
W Warszawie zostanie ogłoszony wyrok w ponownym procesie b. senatora Krzysztofa Piesiewicza dotyczący posiadania narkotyków oraz nakłaniania do ich zażycia kobiet, które później go szantażowały. ",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"w dupę mogą NAS pocałować, pozdrawiam wszystkich donosicielów przy wyborach wam tego nie zapomnimy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23636656,fala-upalow-spowodowala-smierc-co-najmniej-19-osob-premier.html",Fala upałów spowodowała śmierć co najmniej 19 osób. Premier Kanady złożył kondolencje,"Fala upałów we wschodniej Kanadzie spowodowała śmierć co najmniej 19 osób. Tamtejszy resort zdrowia poinformował, że najgorsza sytuacja panuje w prowincji Quebec.","Tylko w Montrealu z tego powodu zmarło już 12 osób. Według miejscowej prasy, pozostałe siedem przypadków śmierci spowodowanej wyjątkowymi upałami odnotowano na przedmieściach.
REKLAMA
Sprawa ta jest na tyle poważna, że odniósł się do niej premier Justin Trudeau, wyrażając współczucie dla bliskich ofiar. Ostrzegł też, że w środkowej i wschodniej Kanadzie nadal będzie upalnie, dlatego zaapelował do mieszkańców tych rejonów, by chronili siebie i swoich bliskich.
Według meteorologów, temperatura w najbliższych dniach będzie dochodzić do 34 stopni Celsjusza. W roku 2010 podobna fala upałów w rejonie Montrealu spowodował śmierć około 100 osób.
Ofiarą padają głownie osoby starsze i schorowane.",Fot. Seth Wenig/AP,"dodam jeszcze, ze w poniedzialek bylo +35C plus bardzo wysoka wilgotosc a to odpowiednik +48C, bardzo zla sytuacja rowniez dla roznych futrzatych czworonogow.-@@@-Polowa polnocnej polkuli melduje rekordowe temperatury ale ""klimatosceptycy"" i tak wiedza swoje.-@@@-Już w zimie było wiadomo że lato będzie suche i upalne. Rekordowe mrozy i przedłużona zima zwykle zwiastuje suszę w lipcu. Klopot taki że susza trwa już od maja co sprawi że inflacja w tym roku znów zaskoczy pożal się boże ekonomistów jak zima drogowców.-@@@-jest zle, dzis rano w Montrealu mowili w radio o 21 ofiarach smiertelnych w samym Montrealu. Problem w tym, ze wiele klimatyzatorow po prostu sie nie wyrabia i sie psuje, ( tak jak w moim przypadku) Firmy serwisujajce tez sie nie wyrabiaja. Na szczescie od jutra ma byc poprawa.-@@@-Dzisiaj wyjątkowa aktywność trolli pod każdym artykułem. Najwidoczniej przyszedł nowy przelew z Kremla.-@@@-Bo oni w tej Kanadzie nie wiedza, ze jak temperatura wzrosnie do +10 stopni, to trzeba zaczac zdejmowac z siebie te futra i reniferowe skorki.-@@@-No dobrze, napisano, że Dżastinek wydał z siebie kondolencje. Ale nie wiemy, jakie z tej okazji założył skarpetki!-@@@-Zmienił skarpetki na czarne - żałobne?-@@@-Kanadzie składamy kondolencje z powodu premiera. Choć z drugiej strony sami go sobie wybrali..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,21131733,program-tv-na-dzis-riddick-dzien-swistaka-do-smiechu.html","Program TV na dziś: ""Riddick"", ""Dzień Świstaka"" do śmiechu, ""Jak w niebie"" do wzruszeń, serialowe maratony i legendarny koncert The Who [POLECAJ TV - 17.12]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
REKLAMA
SOBOTA 17.12
I oczywiście zaczynamy od tego, czego na liście nie ma. A zatem w TVP Kultura o godz. 22:45 rewelacyjny concert “The Who: Live at the Isle Of Wight” z 1970 roku. W Zoom TV o godz. 22:05 nowy program naczelnego Plejada.pl Marcina Cejrowskiego ""Gwiazdy Cejrowskiego"". Najpierw Michał Szpak, a pół godziny później Beata Kozidrak. W TVP 2 o godz. 21:35 tegoroczny koncert „Świąteczne życzenia z Krakowa”, w którym zaśpiewają m.in. Zbigniew Wodecki, Skaldowie, Katarzyna Nosowska i Margaret. W TVP 2 o godz. 23:55 wspominamy Bohdana Smolenia w programie „S jak Smoleń”. W HBO serialowo, czyli o godz. 20:10 czwarty odcinek szpiegowskiej „Stacji Berlin”, o godz. 21:10 powtórka czwartej części „Pakt 2”, a w BBC HD od godz. 21:00 pełne dwa sezony serialu ""Morderca z Whitechapel"". A teraz zapraszam do listy.
Jutro Polecaj na niedzielę, a dzisiaj przyjemnej soboty życzę.
FILM
Stopklatka TV godz. 20:00
Dzień Świstaka (Groundhog Day) - komedia, USA 1993, reż. Harold Ramis, wyk. Bill Murray, Andie MacDowell, Chris Elliott, Stephen Tobolowsky (97 min)
Jeden z moich ulubionych filmów, czyli Bill Murray jako zblazowany i egoistyczny pan od telewizyjnej pogody kolejny raz jedzie do Pensylwanii, by uczestniczyć w Dniu Świstaka. I mu się ten dzień nieoczekiwanie zapętlił. ŚMIESZNE, ROMANTYCZNE I Z DUŻYM SENSEM.
Metro godz. 20:00
Kolacja dla palantów (Dinner For Schmucks) - komedia, USA 2010, reż. Jay Roach, wyk. Steve Carell, Paul Rudd, Zach Galifianakis, Jemaine Clement (109 min)
Grupa bogatych jegomości zabawia się tak, że raz w miesiącu organizują imprezę, na którą każdy kolejno wynajduje i zaprasza takiego gościa, który rozbawi pozostałych swoją głupotą. A tym razem próbujący zrobić wrażenie na szefie pan wybiera na ofiarę dobrodusznego, ale nieporadnego urzędnika. Plan mu się trochę komplikuje, gdy poznaje tę potencjalną ofiarę żartu bliżej. Inni natomiast dostają szkołę, bo ów urzędnik jest istnym wcieleniem chaosu. PLUSEM JEST STEVE CARELL, ALE MINUSÓW JEST WIĘCEJ.
  TVN godz. 20:00
Jak w niebie (Just Like Heaven) - komedia romantyczna, USA 2005, reż. Mark Waters, wyk. Reese Witherspoon, Mark Ruffalo, Donal Logue, Dina Spybey (95 min)
Młoda lekarka zapada w śpiączkę, a jej duch wędruje do apartamentu, w którym mieszka  pewien mężczyzna cierpiący po stracie żony. Duch i mężczyzna zgodnie dochodzą do wniosku, że są dla siebie stworzeni. Ale co będzie, gdy siostra ducha odłączy ją od aparatury? DO WZRUSZENIA.
Polsat godz. 20:10
Ile waży koń trojański? - komedia, Polska 2008, reż. Juliusz Machulski, wyk. Ilona Ostrowska, Maciej Marczewski, Robert Więckiewicz, Danuta Szaflarska (117 min)
Pani Ilona Ostrowska żałuje, że żyje jak żyje i stwierdza, że chętnie cofnęłaby się w czasie, żeby życie ułożyć sobie inaczej i z kimś innym. No i przewrotny los daje jej taką szansę, przenosząc ją lat kilkanaście wstecz, do 1987 roku, jeśli dobrze pamiętam. No i dziwi się pani Ilona ówczesnemu światu, i szuka wymarzonego kandydata na męża. DOBRZE SIĘ OGLĄDA.
TVP Kultura godz. 20:20
Pod osłoną nieba (The Sheltering Sky) - dramat obyczajowy, Wielka Brytania/Włochy 1990, reż. Bernardo Bertolucci, wyk. Debra Winger, John Malkovich, Campbell Scott, Jill Bennett (135 min)
Niemal klasyk. A może już? Mamy rok 1947. Małżeństwo artystów dotkniętych twórczą niemocą wyrusza w podróż po Afryce dla znalezienia sensu. No właśnie. POZYCJA (słusznie) KLASYCZNA.
TVP 1 godz. 20:30
Riddick - thriller SF, USA/Wielka Brytania 2013, reż. David Twohy, wyk. Vin Diesel, Jordi Molla, Matt Nable, Katee Sackhoff (119 min)
Vin Diesel po raz kolejny wciela się w ściganego przez łowców nagród Riddicka, obdarzonego zdolnością widzenia w ciemności wojownika, który tym razem trafia na planetę pełną drapieżnych Szakali i Błotnych Demonów. Na planetę ściąga też łowców nagród. DIESEL W TEJ ROLI SPRAWDZA SIĘ ZAWSZE
TVN 7 godz. 21:30
Cztery Gwiazdki (Four Christmases) - komedia, USA/Niemcy 2008, reż. Seth Gordon, wyk. Vince Vaughn, Reese Witherspoon, Robert Duvall, Sissy Spacek (88 min)
Nieskomplikowana i przewidywalna, ale za to świetnie zagrana komedia o młodej parze, która w święta próbuje świątecznie odwiedzić każdego z czworga swoich rozwiedzionych rodziców. Co oczywiście łatwe nie jest, ale za to prowokuje ich do różnych obserwacji, którymi się chcąc nie chcąc z nami dzielą, i napięć, które są oczywistą starań konsekwencją. BARDZO DOBRA ZABAWA
Nowa TV godz. 21:40
Watchmen. Strażnicy (Watchmen) - film SF, USA 2009, reż. Zack Snyder, wyk. Patrick Wilson, Malin Akerman, Billy Crudup, Jackie Earle Haley (120 min)
Nieuchronnie zbliża się wojna między potęgami tego świata. Pewnie głównie dlatego, że działalność odgrywających role strażników pokoju superbohaterów zostaje zakazana ustawowo. Gdy jeden z nich ginie w cokolwiek tajemniczych okolicznościach, pozostali postanawiają znaleźć zabójcę i przy okazji załatwią kilka innych spraw. WIDOWISKOWA AKCJA.
TVN godz. 22:00
Norbit - komedia, USA 2007, reż. Brian Robbins, wyk. Eddie Murphy, Thandie Newton, Cuba Gooding Jr., Terry Crews (103 min)
Bardzo głupia komedia, która powstała tylko po to, żeby Eddie Murphy mógł się poprzebierać i powygłupiać. Wychowanek domu dziecka, żeni się z apodyktyczną i wykorzystującą swoją nad nim fizyczną przewagę Rasputią. Pewnego dnia do miasta powraca jego przyjaciółka z dzieciństwa, która... Nie, NO NIE WARTO, PO PROSTU.
Ale kino+ godz. 22:20
Rzeka tajemnic (Mystic River) - dramat sensacyjny, USA 2003, reż. Clint Eastwood, wyk. Sean Penn, Kevin Bacon, Laura Linney, Tim Robbins (132 min)
Jimmy, Dave i Sean w dzieciństwie byli przyjaciółmi. Spotykają się po 25 latach, ale niestety w ponurych okolicznościach. Zamordowana zostaje bowiem 19-letnia córka Jimmy'ego. Jest jeszcze mroczna tajemnica z przeszłości, która ma wpływ na zawiłą teraźniejszość. Wspaniały, wciągający scenariusz, znakomite role i w ogóle FILM WYBITNY
TVN 7 godz. 23:15
Ocean's Thirteen - komedia sensacyjna, USA 2007, reż. Steven Soderbergh, wyk. George Clooney, Al Pacino, Andy Garcia, Brad Pitt (122 min)
Znany z dwóch wcześniej już zaprezentowanych światu filmów Gang pana Danny'ego Oceana planuje kolejny wielki skok. Wybór pada na właściciela kasyn i hoteli, bezwzględnego Willy'ego Banka. Danny i jego wierny zespół opracowują misterny plan pogrążenia Banka. I ZNOWU DO ZOBACZENIA.
SERIAL
HBO 3 godz. 19:00
Interes (O Negócio) - serial komediowy, Brazylia 2013, reż. Júlia Jordao, Michel Tikhomiroff, wyk. Rafaela Mandelli, Gabriel Godoy, Juliana Schalch, Michelle Batista (49 min)
Maraton z całym serialem o trzech przedsiębiorczych paniach, które na życie zarabiają własnym ciałem. I w tym celu stworzyły świetnie prosperującą firmę, coś na kształt korporacji, i mają szansę stać się prawdziwymi bizneskobietami. A wszystko w pięknych okolicznościach Sao Paulo. DO ZOBACZENIA.
Canal+ Seriale godz. 20:00
Upadek królestwa (The Last Kingdom) - serial historyczny, Wielka Brytania 2015, wyk. Alexander Dreymon, Ian Hart, David Dawson, Adrian Bower (5x43 min)
Pięć odcinków od początku. Jest połowa IX wieku, w którym upadają kolejne brytyjskie królestwa. W ręce wikingów wpada syn saskiego szlachcica i wychowuje się wśród nich. Ale jako młodzieniec będzie musiał zdecydować kim chce być. I po której stanąć stronie. Fenomenalnie zrealizowany - ale to oczywiste, skoro produkcja BBC America - i z niezłym średniowiecznym klimatem, który przypadnie do gustu lubujących się w takich rycerskich, błotno dworskich klimatach. A o godz. 22:45 odcinek drugi.  NIEZŁA ROBOTA.
  WP godz. 23:05
Więźniowie wojny (Prisoners of War) - serial sensacyjny, Izrael 2010, reż. Gideon Raff, wyk. Gal Zaid, Jonathan Uziel, Sendi Bar, Yael Eitan (63 min)
Drugi odcinek izraelskiego serialu, który stał się inspiracją dla późniejszego amerykańskiego ""Homeland"". Dwaj byli więźniowie wroga, odbici przez Izraelską armię trafiają do centrum przesłuchań i spotykają tam psychologa, który próbuje dowiedzieć się, przez co obaj mężczyźni przeszli podczas pobytu w niewoli. WARTO POZNAĆ
DOKUMENT
Planete+ godz. 22:00
Dietrich i Garbo - dwie boginie kina (Dietrich - Garbo, the Angel and the Divine) - film dokumentalny, Francja 2014, reż. Marie-Christine Gambart (52 min)
Dwie wielkie gwiazdy. Jedna była ucieleśnieniem piękna i wdzięku, a druga to klasyczna femme fatale swoich czasów, i zmysłowa kobieta-wamp. I to o nich. Z CIEKAWOŚCIĄ.
KRAINA ŁOWCÓW KICZU
TV 4 godz. 23:00
Nimfa (Mamula) - horror, Serbia 2014, reż. Milan Todorovic, wyk. Kristina Klebe, Franco Nero, Natalie Burn, Dragan Micanović (94 min)
Według zgranego schematu. Ładni państwo spędzają wakacje nad morzem, włażą tam gdzie nie powinni i sprowadzają na siebie nieszczęście. Tym razem to nieszczęście, to polująca na ludzi syrena. Głupie, ale CZASAMI TRZEBA SIĘ UPODLIĆ
 ","rez. David Twohy, prod. One Race Productions, Radar Pictures, Riddick Canada Productions",
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20382195,dyskonty-najmniej-odczuja-podatek-handlowy-ucierpia-za-to-hipermarkety.html",Dyskonty najmniej odczują podatek handlowy. Ucierpią za to hipermarkety. Możliwa też skarga do UE,Podatek od handlu najmocniej uderzy w hipermarkety oraz małe indywidualne sklepy. Najmniej ucierpią dyskonty i systemy franczyzowe. Tak uważa szef jednej z organizacji zrzeszającej polski handel. Niewykluczona jest też skarga w tej sprawie do organów Unii Europejskiej.,"W środę posłowie przegłosowali ustawę o podatku od sprzedaży detalicznej. Przewiduje ona dwie stawki - 0,8 proc. od przychodu między 17 mln zł a 170 mln zł miesięcznie i 1,4 proc. od przychodu powyżej 170 mln zł miesięcznie. Daniny nie zapłacą podmioty, których roczne przychody nie przekraczają 204 mln zł.
Możliwa obniżka cen
Andrzej Faliński, dyrektor generalny Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji (POHiD) cytowany przez PAP zwraca uwagę, że podatek najmocniej uderzy w hipermarkety, które od kilku lat przechodzą kryzys, a większość z nich jest nierentowna. Danina niekorzystnie odbije się też na części supermarketów, a także indywidualnych sklepów kupieckich.
W najmniejszym stopniu podatek od handlu obciąży jego zdaniem najmocniejsze podmioty, czyli dyskonty oraz kupieckie systemy franczyzowe. Andrzej Faliński wyjaśnia, że nie objęty nim będzie hurt, który integruje systemy franczyzowe, a tworzące te systemy firmy są kapitałowo niepowiązane, ich miesięczne dochody nie przekraczają 17 mln zł.
Jest jednak dobra informacja dla konsumentów - według dyrektora generalnego POHiD koszt podatku w mniejszym stopniu zostanie przerzucony na klientów. Co więcej, dyskonty i sklepy franczyzowe, by utrzymać klientów, będą skłonne obniżać ceny.
Supermarket Fot. 123RF
Przepisy niezgodne z prawem UE?
Ustawę krytykuje także EuroCommerce, federacja zrzeszająca 31 największych organizacji międzynarodowych detalistów, w tym POHiD. EuroCommerce kiedyś skutecznie zaskarżyła już podatek handlowy na Węgrzech. Organizacja podkreśla, że takie przepisy regulują ""związki w biznesie w sposób nierealistyczny i nieracjonalny"", a większość z nich ""wymierzona jest wprost w zagraniczne sieci handlowe"".
EuroCommerce stwierdza, że podatek w Polsce faworyzuje lokalne, krajowe biznesy. Z wyliczeń organizacji wynika, że 95,3 proc. wpływów z daniny pochodzić będzie od 10 największych zagranicznych detalistów sprzedających żywność. Pozostałe 4,7 proc. - od 10 największych polskich przedsiębiorstw. Międzynarodowe podmioty zapłacą 5 razy wyższy podatek, niż polskie.
- Najnowsze prawo zwyczajnie będzie odstraszać zagraniczne podmioty od inwestowania oraz osłabi ich wkład w dostarczanie alternatyw i innowacji polskiej gospodarce. Rachunek za to zapłacą ostatecznie polscy konsumenci - mówi Christian Verschueren, dyrektor generalny EuroCommerce.
Organizacja uważa, że przepisy powinny być zbadane przez Komisję Europejską w zakresie zgodności z prawem unijnym. EuroCommerce zbada ponadto możliwość wniesienia oficjalnej skargi w sprawie podatku handlowego do organów Unii Europejskiej. Może się nim zająć Dyrekcja Generalna ds. Konkurencji, jednak na decyzję będzie byłoby czekać nawet dwa lata.
Zobacz też: Tę markę zna każdy wielbiciel motoryzacji. Jest symbolem luksusu i elegancji",,"PIS - mistrzowie przy pracy. Tylko patrzeć, podziwiać i zamykać sklepiki.
Biedronka ufunduje dla pisiaków specjalny bon towarowy i np. sztuczne nerki prezesowi. Albo jakiś inny organ.-@@@-Nie dyskonty i nie hipermarkety tylko klienci tychże odczują podatek handlowy. Jak ktoś dostał 500+ to chociaż ma z czego bulić, jak nie dostał niech pluje sobie w brodę że sie nie rozmnażał odpowiednio-@@@-Ten podatek powinien być już od dawna, nie ma na co czekać tylko trzeba go wprowadzić jak najszybciej.Super markety cen nie podniosą bo jeśli podniosą to konsumenci będą kupować mniej co da mniejsze dochody dla sklepu, więc nie ma obaw."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23548995,niedzwiedz-w-jeepie-gral-na-trabce-i-wykonywal-antysemicki-gest.html",Niedźwiedź w jeepie grał na trąbce i wykonywał antysemicki gest. Ten film powstał po meczu Rosjan,"Te niepokojące sceny zarejestrowano w Moskwie po meczu Rosja-Arabia Saudyjska. Tresowany niedźwiedź, ku uciesze gapiów, siedział w samochodzie i wykonywał sztuczki.","Przechodnie zatrzymywali się i prawdopodobnie nie dowierzali w to, co widzą - jeepem jechało trzech mężczyzn i niedźwiedź brunatny. Zwierzę dmuchało w wuwuzelę i wykonywało ""quenelle"" - wymyślony we Francji gest antysemicki. Nazywa się go ""odwróconym"" nazistowskim pozdrowieniem, a to w wielu krajach, w tym we Francji, jest zakazane.
Film został zarejestrowany po meczu otwarcia Mistrzostw Świata, w którym Rosja pokonała Arabię Saudyjską 5:0.
Peter Staunton
✔
@petermstaunton
Just been sent this, appears to be a bear in a jeep, blowing a vuvuzela (?) and then giving a quenelle salute. And told it's happening somewhere in Moscow.
7 010
19:23 - 14 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 196
Jak zauważają komentatorzy, prawdopodobnie niedźwiedź musiał mieć usunięte pazury i zęby. Mimo uciechy jego ""opiekunów"", zwierzę z pewnością nie jest świadome tego, co się wokół niego dzieje, a sztuczek, które wykonuje, nauczono go, bijąc, głodząc, a nawet rażąc prądem.
""The Independent"" przypomina, że nie po raz pierwszy niedźwiedź pojawia się w rosyjskiej piłce nożnej. W kwietniu w sieci pojawiło się nagranie, na którym niedźwiedź brunatny ze skrępowanym pyskiem jest przyprowadzany na boisko i wręcza piłkę sędziemu.
  PETA pisała wówczas, że niedźwiedzie niechętnie wykonują tego rodzaju sztuczki, w związku z czym cyrki odbierają je matkom, gdy są jeszcze bardzo małe, a następnie ""trenują"" właśnie przez bicie, przypalanie, rażenie pradem i głodzenie. Organizacja wyjaśniała, że zwierzę nie rozumie, po co wykonuje tego rodzaju ""głupie, poniżające sztuczki"", ale robi to ze strachu.
To najsmutniejszy niedźwiedź na świecie. Jest więziony w chińskim centrum handlowym",twitter.com/petermstaunton,"Jak dla mnie to misiek pokazał ""wała"", inaczej znanego pod nazwą gestu Kozakiewicza. Czy po jajkach można się podrapać, czy to też antysemityzm?-@@@-Kogoś tu jarmułka za bardzo uciska w głowę. Jak w ogóle można wpaść na pomysł, że niedźwiedź wykonuje taki gest? Jak podniesie za wysoko łapę, to napiszecie że wykonał salut rzymski?-@@@-Dobrze że podkreśliliście że niedżwiedż jest nieświadomy swego antysemityzmu.-@@@-To Kozakiewicz też wykonał antysemicki gest? Niedźwiedź nie ma pojęcia po co to robi a takie brednie, ludzie co z wami jest? Mam w dupie Żydów to znaczy że jestem antysemitą? Mam też w dupie Polaków, Niemców, Rosjan ogólnie wszystkich ludzi na tym Świecie to znaczy że jestem homofobem? Kocham jednostki które znam reszta mnie nie interesuje ... poznam pokocham :-) ... albo będę miał nadal w dupie ...-@@@-""Quenelle"" NIE JEST gestem antysemickim (lecz anty-systemowym), jedynie CRIF (rada reprezentacyjna francuskich instytucji żydowskich) w swej paranoi wydała dekret że nim jest i papugi powtarzają. Adwokat z LICRY (instytucja żydowska, była Liga Anty-Pogromowa utworzona w Paryżu by bronić zabójcę atamana Petlury) Alain Jakubowicz stwierdził nawet że jest to gest, uwaga cytuję, ""penetracji analnej ofiar holokaustu""!! Jak zryty trzeba mieć beret by na coś takiego wpaść!-@@@-A od kiedy gest Kozakiewicza jest antysemicki?-@@@-Antysemicki gest???
Aj waj całkiem już was na tej czerskiej powyginało!-@@@-Po3,14erdoliło kogoś? takiego wała pokazywał.-@@@-Jak dla mnie pokazuje tu się zgina dziób pingwina, lub takiego wała, ew. słynny gest Kozakiewicza. Zanim transkrybujecie zalecany artykuł na miejscową kulturę zatrudnijcie tubylca"
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153346,21495537,hidzab-nike-nike-zarabia-na-opresji-kobiet-hidzab-dla-sportsmenek.html","""Nike zarabia na opresji kobiet!"". Hidżab dla sportsmenek naprawdę wkurzył konserwatywnych internautów","Zainspirowana sukcesami sportsmenek z Bliskiego Wschodu marka Nike opracowała nowy produkt - Nike Pro Hijab. Zanim jednak sportowy hidżab trafi na rynek, jego producent musi zmierzyć się z konsumenckim bojkotem.","Wymagania islamu w kwestii ubioru niekoniecznie współgrają z gorącym klimatem Bliskiego Wschodu. Szczególnie dotkliwie odczuwają to kobiety, które chcą wyczynowo uprawiać sport. Odpowiedzią na te problemy ma być Nike Pro Hijab, pierwszy hidżab masowej, ogólnoświatowej marki sportowej. Zrobiony z oddychającej poliestrowej siateczki, jest przeznaczony dla profesjonalnych sportsmenek i dla aktywnych amatorek. Tydzień temu w sieci pojawiły się pierwsze materiały promocyjne produktu. Reklamują go łyżwiarka figurowa Zahra Lari i Egipcjanka Manal Rostom, biegaczka i alpinistka.
Nike Pro Hijab ma trafić do sprzedaży dopiero w 2018 r., ale już teraz sprowokował internetową debatę. Amerykańskie media (w dużej części otwarcie sprzeciwiające się polityce Donalda Trumpa) zareagowały entuzjastycznie, konserwatywni internauci nawołują nawet... do bojkotu Nike. Oskarżają korporację o wspieranie opresji kobiet, zarzucają chęć zysku za wszelką cenę.
 ""Nike zarabia na uprzedmiotowieniu, zdominowaniu i opresji kobiet. Nigdy już nie kupię żadnego produktu Nike""
 ""Gratuluję normalizowania opresji kobiet dzięki Nike Pro Hijab. Obrzydliwe!""
 Na zdjęciu: ""BOJKOTUJMY NIKE! Amerykanie NIE POPIERAJĄ opresji kobiet, dlaczego popiera ją Nike?""
Krytycy inicjatywy Nike zdają się ignorować fakt, że zapotrzebowanie na taki element odzieży sportowej zgłaszają same sportsmenki, a nie ich ojcowie czy partnerzy. Internetowy szum rozdrażnił ambasadorkę Nike Amnę Al Haddad, która uczestniczyła w procesie tworzenia hidżabu popularnej marki. Znana z igrzysk w Londynie i Rio sztangistka zamieściła list otwarty na FB.
Z perspektywy byłej wyczynowej sportsmenki, która występowała na zawodach w hidżabie, mogę powiedzieć, że dotąd masowe marki nie dostrzegały potrzeby ani rynku zbytu na taki produkt. Widok kobiet trenujących i konkurujących na zawodach w hidżabie był ""niepopularny"".[...] Jako [uprawiające sport] muzułmańskie kobiety otwarcie mówiłyśmy o tym w mediach (ja od 2011 r.), aż wielcy gracze rynku musieli zauważyć nas i nasz wpływ na światowy sport. Wiedzą już, że nigdzie się nie wybieramy, więc postanowili dołączyć do imprezy, tworząc kolejny profesjonalny sportowy hidżab, produkt, który, swoją drogą, istnieje już od kilku ładnych lat - pisze Amna Al Haddad.
W jednym nie sposób nie zgodzić się z konserwatystami - misja zachęcenia młodych muzułmanek do aktywności fizycznej to tylko jedna z motywacji korporacji. Równie ważna jest pewnie chęć pomnożenia przychodów. Odzież sportowa to jedna z najszybciej rozwijających się gałęzi rynku, której wartość ma przekroczyć 350 miliardów dolarów w 2020 r. Wyjście z inicjatywą do nowych konsumentek z krajów islamu wydaje się naturalnym krokiem dla sportowych marek. Zwłaszcza że te ""niesportowe"" już dawno weszły do gry. Luksusowe hidżaby produkowali Dolce & Gabbana, a Tommy Hilfiger i hiszpańskie sieciówki (Mango i Zara) proponowały specjalne kolekcje na ramadan.
Co sądzicie o nowym produkcie Nike? Świetny pomysł czy ciche przyzwolenie na opresję muzułmanek?
Tak wyglądają sportowe hidżaby Nike - ZOBACZ ZDJĘCIA
A teraz zobacz WIDEO:FKA twigs stworzyła reklamę dla Nike ""Do you believe in more?""
FKA twigs stworzyła reklamę dla Nike ""Do you believe in more?""
Lookbook Mango przeznaczony na bliskowschodnie rynki, kolekcja ramadan 2015 mat. prasowe Mango",mat. prasowe Nike,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2968577.html",Lech Kaczyński jest przeciwny gazociągowi bałtyckiemu z Rosji do Niemiec,"Dla Polski stosunki Rosji i Niemiec to nie jest tylko ich sprawa - mówi Lech Kaczyński w wywiadzie dla dziennika ""Izwiestia"" i krytykuje bałtycki gazociąg Rosja - Niemcy, ale chce dobrych stosunków z Rosją","Jeśli Pan będzie prezydentem - jaką politykę wobec Rosji będzie Pan prowadzić?

- Pragniemy bardzo dobrych stosunków z Rosją. Niemniej zależy to przede wszystkim od władz rosyjskich. Polska z pewnością zareaguje na pozytywne sygnały z Moskwy. Z dużym zadowoleniem obserwuję szybki rozwój stosunków gospodarczych między naszymi krajami i zrobię wszystko, aby je popierać. Te stosunki są świadectwem tego, że również na innych polach współpracy możemy osiągnąć postęp.

Wiele razy krytykował Pan budowę rurociągu gazowego, który ma przebiegać po dnie Bałtyku i łączyć Rosję z Niemcami. Nie uważa Pan, że to prywatna sprawa obu zainteresowanych państw?

- Dla Polski stosunki między Niemcami a Rosją nigdy nie będą wewnętrzną sprawą obu tych państw. W historii, niestety, zdarzały się wypadki, gdy interesy Polski nie były uwzględniane. Gazociąg Bałtycki jest z ekonomicznego punktu widzenia przedsięwzięciem nieopłacalnym. Jego budowa na lądzie byłaby kilka razy tańsza niż po dnie Morza Bałtyckiego. Wybór właśnie takiego wariantu oznacza, że partnerzy projektu nie kierowali się gospodarczymi kalkulacjami, lecz jakimiś innymi pobudkami. Najczarniejsze przypuszczenia mówią, że chodzi o nacisk na Polskę - dlatego że Polska jest zależna od dostaw gazu rosyjskiego. Prócz tego, może się okazać, że gazociąg narusza wyłączną strefę ekonomiczną RP na Morzu Bałtyckim.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24280810,trzaskowski-prosi-o-pomoc-kotom-w-czasie-mrozow-mieszkancy.html","Rafał Trzaskowski prosi o pomoc kotom w czasie mrozów. ""Wpuśćmy je do piwnic"". W komentarzach burza","Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował do zarządców budynków i mieszkańców Warszawy o pomoc kotom wolno żyjącym. Chodzi o udostępnianie im piwnic, w których mogłyby schronić się przed mrozem.","- Apeluję do zarządców budynków, administratorów nieruchomości i wszystkich warszawiaków o pomoc kotom wolno żyjącym - zaapelował nowy prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski. Jak dodał, dziko żyjącym kotom warto pomagać, bo stanowią ""nieodłączny element miejskiego ekosystemu i naturalną ochronę przed gryzoniami"".
REKLAMA
Mieszkańcy piszą, że apel jest słuszny, ale problemem są niektóre spółdzielnie i zarządcy osiedli, którzy wciąż otwarcie bojkotują pomoc kotom.
Rafał Trzaskowski: ""Udostępnijmy kotom piwnice""
W swoim apelu prezydent Warszawy podkreślił, że jesień i zima to szczególnie trudny czas dla kotów, które na co dzień żyją na warszawskich podwórkach i osiedlach.
- Odrobina dobrej woli każdego z nas może odmienić ich los. Stwórzmy dla nich bezpieczne, ciepłe i suche schronienia z dostępem do wody i jedzenia na przykład w nieużywanym, wydzielonym pomieszczeniu piwnicznym z możliwością swobodnego wejścia i wyjścia - mówił Trzaskowski.
Jak dodał, koty wolno żyjące nie są zwierzętami bezdomnymi, dlatego nie można ich wyłapywać ani gdziekolwiek wywozić. Najlepszą formą pomocy jest stworzenie im dobrych warunków tam, gdzie obecnie znalazły sobie schronienie. 
- Kotom, które już zamieszkują piwnice, nie utrudniajmy przebywania tam. Wszystkim warszawiakom z góry serdecznie dziękuję - dodał prezydent.
Warszawiacy: ""Super decyzja"", ""Szkoda, że podobnie nie myślą spółdzielnie""
Informacja o apelu prezydenta Warszawy była żywo komentowana w mediach społecznościowych. Większość warszawiaków pisze, że udostępnienie piwnic kotom wolno żyjącym na czas mrozów to dobra decyzja, choć z ich obserwacji wynika, że wciąż wiele osób odnosi się do pomocy kotom bardzo negatywnie.
Trzaskowski Rafał - coś sensownego wreszcie
Pomagam takim kotom od wielu lat. Nie wiem, dlaczego niektórym tak bardzo to przeszkadza
Kiedyś mieszkałam w bloku, mieszkańcy się burzyli, że niektórzy wpuszczali koty do piwnic, przyszły szczury i dopiero wtedy był płacz
Koty niektórym przeszkadzają, ale szczury i myszy przenoszące choroby już nie. Koty nie załatwiają się tam gdzie śpią i jedzą, to jedne z najczystszych zwierząt na świecie. No ale pozyskanie takiej wiedzy to dla wielu zbyt duży wysiłek intelektualny...
- czytamy w komentarzach.
Mieszkańcy twierdzą jednak, że sam apel prezydenta Warszawy może nie wystarczyć. Choć pomoc kotom wolno żyjącym to w świetle Ustawy o ochronie zwierząt obowiązek (zgodnie z Art.21 koty wolno żyjące stanowią tzw. dobro ogólnonarodowe), wciąż wiele spółdzielni mieszkaniowych otwarcie potępia dokarmianie kotów i pomoc im. Na klatkach schodowych rozwieszane są nawet ogłoszenia ostrzegające przed wpuszczaniem zwierząt do środka.
Okazuje się, że dobro narodowe sobie, miasto sobie, a spółdzielnia sobie
Szkoda, że podobnie nie myślą spółdzielnie. U nas głos jednego lokatora wystarczył, żeby wywiesili kartki z informacją o zakazie wpuszczania kotów
O, zobaczymy jaką dostanę odpowiedź z Urzędu Dzielnicy Mokotów, czy będą tej zimy budki dla kotów wolno żyjących
Apel, apelem, wszystkich obowiązuje ustawa o ochronie zwierząt. Działanie spółdzielni jest niezgodne z prawem
- piszą warszawiacy.
Jak można wpłynąć na administratorów i zarządców budynków, którzy nie chcą udostępnić kotom piwnic lub zakazują ich dokarmiania? Niektórzy piszą, że skuteczne okazało się wysłanie pisma do spółdzielni i powołanie na ustawę o ochronie zwierząt.
Pomoc kotom w Warszawie
Szacuje się, że w Warszawie żyje ponad 30 tysięcy kotów. W dwóch ostatnich sezonach miasto zakupiło blisko 220,7 tysiące kilogramów karmy, którą przekazano dzielnicom i społecznym opiekunom dzikich kotów. Miasto finansuje także ich leczenie i sterylizację oraz udziela dotacji na ten cel organizacjom pozarządowym. 
Zgodnie z Ustawą o ochronie zwierząt koty wolno żyjące powinny mieć zapewnione warunku rozwoju i swobodnego bytu. Z kolei w myśl Ustawy o ochronie przyrody dbałość o dziko występujące zwierzęta jest obowiązkiem organów administracji publicznej i innych jednostek organizacyjnych oraz osób fizycznych.",fot. Agnieszka Sadowska/ Agencja Gazeta,"Koty to fajne zwierzęta. Zwykle uciekają od chama.-@@@-I to jest święta racja, że wystarczy tylko odrobina dobrej woli. Jakoś tak miło pomyśleć, że jednak można być politykiem i sympatycznym człowiekiem.-@@@-Na zdjęciu widać pudła z tektury które szlag trafi po pierwszym deszczu. Jeśli budujemy kocią chałupę to niech ona będzie w miarę solidna i trwała, niekoniecznie z egzotycznych gatunków drewna i ocieplana wełną z merynosów, ale taka która nie rozpadnie się po tygodniu.-@@@-Popieram, choć nie mieszkam w Warszawie (mamy obecnie 3 koty na stanie).-@@@-Ludziom nie trzeba o tym mówić, a po moralnych karłach ten apel spłynie jak woda po kaczce - ale mimo to, zawsze warto edukować ciemny lud...-@@@-U nas na osiedlu jest 3-5 kotów (dzikich). Osiedle jest nowe koty sobie żyją. Jest kilka osób które dokarmiają. Nie ma gryzoni i jest spokój. Jak jest zimno to koty nocują w garażu podziemnym. Czasami jakiś pies je pogoni i wrzask na całe osiedle - ale taki żywioł kota i psa.-@@@-Koty są o tyle lepsze, że nie srają na chodnikach i trawnikach. Trudno jednak mieć pretensje do psa, pewno tylko do właścicieli sku...*li, którzy nie raczą po swoich pupilach posprzątać, ale sami po sobie wodę spuszczą.-@@@-I już pana lubię, brawo!!! kiedys to było normalne że koty bytowały w piwnicach a teraz wielkie hrabiaństwo mieszka i im przeszkadzają kotki.-@@@-Lubię koty , są wspaniałe ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24812259,retro-coca-cola-z-1985-roku-w-sprzedazy-dawny-smak-i-opakowanie.html","Retro Coca-Cola z 1985 roku w sprzedaży. Dawny smak i opakowanie za sprawą serialu ""Stranger Things""","Coca-Cola rozpoczęła współpracę z serwisem Netflix przy promocji najnowszego, trzeciego sezonu ""Stranger Things"". Ze względu na premierę serialu przywrócona zostanie New Coke, która została wprowadzona na rynek właśnie w 1985 roku.","W poprzednich sezonach ""Stranger Things"" puszka z logo Coca-Coli kilkukrotnie pokazywana była w niektórych epizodach serialu. Podobnie będzie w kolejnych odcinkach. 
Coca-Cola,  w ramach promocji serialu ""Stranger Things"", wprowadzi wersję napoju z 1985 roku
Jak podaje CNN Business producenci serialu bracia Matt i Ross Duffer uznali, że przywrócenie jednej z wersji Coca-Coli, wprowadzonej w 1985 roku, będzie dobrym pomysłem na promocję serialu, którego akcja dzieje się właśnie w tych czasach. Właśnie w tym roku Coca-Cola wypuściła na rynek nowy, słodszy napój, który nazwany został New Coke. Ze względu na krytykę konsumentów produkt ten został wycofany po zaledwie 79 dniach od premiery i był jedną z większych wpadek marketingowych tego koncertu.
Jednorazowo, ze względu na promocję najnowszego sezonu ""Stranger Things"", właściciele Coca-Coli postanowili powrócić do dawnej wersji popularnego napoju. W tym celu na rynku ma pojawić się około 500 tysięcy puszek New Coke. Puszka napoju została odwzorowana na podstawie archiwalnych projektów graficznych, podobny do oryginału będzie także jej smak.
 Dodatkowo udostępniona w internecie reklama promująca współpracę Coca-Coli i Netflixa jest odświeżoną wersją spotu, który promował New Coke w 1985 roku. Limitowaną New Coke będzie można zakupić za pośrednictwem strony internetowej. Ponadto powstanie też specjalna, limitowana edycja Coca-Coli i Coca-Coli Zero, która graficznie będzie nawiązywać do serialu. 
Nowy sezon ""Stranger Things"" promowany jest nie tylko dzięki współpracy z Coca-Colą, ale też firmami takimi jak Lego, H&M, Schwinn i Baskin-Robbins. Premiera najnowszego sezonu zaplanowana jest na 4 lipca na platformie Netflix.",fot. youtube.com/Coca-Cola,">> Puszka napoju została odwzorowana na podstawie archiwalnych projektów graficznych, podobny do oryginału będzie także jej smak.

A kogo wtf obchodzi smak puszki???-@@@-Lubię ten serial i lubię to słodkie świństwo w płynie, ale kurcze, dożyliśmy czasów gdzie wszystko jest platformą sprzedaży i to otwarcie, nikt się z tym nie kryje...-@@@-JESZCZE SŁODSZY???

O rany...

Cola byłaby zdatna do picia właśnie gdyby nie nadmiar cukru i ...soli.-@@@-Idioci spod znaku ""...jak mozna to pic..."" komentarze za 3....2.....1......-@@@-Promocja, promocją, pewnie były potrzebne rekwizyty do serialu, więc postanowili skorzystać i zrekompensować sobie koszt ich produkcji, a przy okazji zarobić.-@@@-OMG! I'm so hyped! - ale tak serio :) lubię ""odrdzewiacz"" (jak zaraz ktoś napisze) a szczególnie limitowane edycje :)-@@@-o ja cie chromolę, co za wydarzenie!

lokowanie produktu zawierało audycję - jak rozumiem?-@@@-a będzie cukier jak w 85 czy syrop glukozowo-fruktozowy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5184283.html",Izwiestia: Abchazja gotowa jest oddać się pod kontrolę Rosji,"Władze Abchazji gotowe są oddać republikę pod kontrolę wojskową Rosji w zamian za uzyskanie gwarancji niezależności - powiedział w wywiadzie dla rosyjskiej gazety ""Izwiestia"" minister spraw zagranicznych Abchazji Siergiej Szamba.","Zdaniem Szamby, zniesienie przez Rosję sankcji wobec Abchazji to dobry początek na drodze do ustanowienia stosunków gospodarczych między dwoma stronami. ""Rosyjska Federacja faktycznie uznała niezależność Abchazji, a im szybciej nastąpi formalne zatwierdzenie państwowości republiki, tym szybciej w regionie zapanuje pokój"" - powiedział Szamba.

Minister spraw zagranicznych Abchazji ostrzegł, że Gruzja, wzorując się na Tybecie, będzie starała się zakłócić przebieg olimpiady w Soczi ""stosując szantaż wojenny"". Szamba zagroził tym, którzy w przeddzień olimpiady ""chcą oddać Abchazję Gruzji"", zapewniając, że republika będzie bić się o swoją niezależność ""do ostatniego Abchaza"".

Zdaniem Szamby, istnieją poważne podstawy by uznać niezależność republiki. ""Mimo blokady ekonomicznej i stałego nacisku politycznego, Abchazja udowodniła, że potrafi funkcjonować jak niepodległe państwo - prowadząc pokojową politykę, kierując się demokratycznymi zasadami, rozwijając się gospodarczo, szanując prawa jednostki i postępując z rozwagą wobec sąsiadów"" - powiedział Szamba.

Minister spraw zagranicznych Abchazji uważa, że na razie ""nie ma potrzeby, żeby republika weszła w skład Rosyjskiej Federacji"". Za możliwy model współpracy Rosji z Abchazją uznaje stosunki między USA i Tajwanem, ""które zakładają współdziałanie na różnych poziomach, w tym szeroką współpracę wojskową"".

Zapytany o prawdopodobieństwo wybuchu wojny w regionie, Szamba wyraził nadzieję, że do niej nie dojdzie. Podkreślił jednak, że stosunki między Gruzją i Abchazją są bardzo napięte.

Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, komentując słowa Szamby o możliwym oddaniu Abchazji pod kontrolę sił zbrojnych Rosyjskiej Federacji, zaprzeczył, jakoby na ten temat toczyły się rozmowy. ""Rosja nie otrzymała tego typu propozycji ze strony Abchazji"" - zapewnił Ławrow.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23593435,kuba-blaszczykowski-ratowal-chorego-na-raka-chlopca-chcial.html",Kuba Błaszczykowski ratował chorego na raka chłopca. Chciał zrobić to w tajemnicy,"Jakub Błaszczykowski wielokrotnie udowodnił nam, że ma wielkie serce. Kilka lat temu, były kapitan reprezentacji Polski przekazał 250 tysięcy złotych na leczenie chłopca chorego na nowotwór - przypomnijmy historię Dominika, która od lat chwyta za serca.","Były kapitan biało-czerwonych już nie raz pokazał, że wielki sukces to okazja, by wesprzeć potrzebujących. Historia Dominika, 11-letniego fana reprezentacji Polski poruszyła wielu kibiców oraz samego Kubę.
REKLAMA
Jakub Błaszczykowski. Historia Dominika
Pod koniec 2014 roku, Dominik Młynkowiak walczył ze skomplikowanym nowotworem złośliwym, a na jego skuteczne leczenie trzeba było wyłożyć olbrzymią kwotę o wysokości 360 tysięcy złotych. Terapia, która mogła uratować życie chłopca, nie jest finansowana przez NFZ. Rodzina postanowiła więc zebrać pieniądze na własną rękę, korzystając z pomocy fundacji ""Zdążyć z Pomocą"". 
Brak wystarczającej ilości pieniędzy sprawił, że szanse na przeżycie chłopca malały z dnia na dzień. Z pomocą przyszli jednak darczyńcy, a wśród nich znalazł się Jakub Błaszczykowski. Dzięki piłkarzowi, na konto Dominika wpłynęło 250 tysięcy złotych.
Pan Kuba zrobił nam ogromną niespodziankę i sprawił wiele radości, już od dłuższego czasu nas wspiera i pomaga – napisała matka Dominika.
Spotkała go wielka tragedia, ale się nie poddał. Wzruszająca historia Kuby Błaszczykowskiego
Jakub Błaszczykowski. Pomoc w tajemnicy
Znany ze swojej skromności Kuba, gest ten chciał utrzymać w tajemnicy. Wieść o zebranej uradowała mamę Dominika do tego stopnia, że  postanowiła podzielić się wspaniałą informacją na forum publicznym, dziękując członkowi reprezentacji. Oto jej wpis na Facebooku:
Wpis mamy Dominika, Małgorzaty Młynkowiak fot. screen facebook.com/profile.php?id=100006249306397
Andrzej Sołtysik obraził Adama Nawałkę w Dzień Dobry TVN. 'Poziom dna' komentują widzowie
Jakub Błaszczykowski. Przyjaźń na dobre i złe
Kuba i Dominik poznali się w listopadzie 2014, podczas zgrupowania Reprezentacji Polski w Grodzisku. Piłkarze spotkali się wtedy z chorymi dziećmi, jednak ze względu na poważny stan zdrowia, chłopiec nie dostał pozwolenia od lekarzy na opuszczenie szpitala. Błaszczykowski nie pozwolił, by w takiej chwili chłopiec był sam i osobiście pofatygował się do placówki. Wizytę piłkarza uwieczniono na zdjęciach, które opublikowano na facebookowym profilu informującym o postępach Dominika w walce z chorobą.
Niestety, w październiku 2016 roku Dominik zmarł po siedmioletniej i wyczerpującej walce z chorobą. Jego rodzina jednak ciągle pamięta o niezwykłym geście piłkarza, nazywając go najlepszym przyjacielem chłopca.
Najbrzydszy pies świata wybrany! Zsa Zsa wygrała dzięki niebanalnej szczęce
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl",fot. facebook.com/pg/pomocdlaDominika,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2443930.html",Nowa inwestycja Maspeksu,Największy polski producent soków i napojów Maspex Wadowice kupił udziały w węgierskiej firmie Olympos. To druga w ostatnich dniach zagraniczna akwizycja tej spółki,"Dzięki tej transakcji polska spółka znana przede wszystkim z produkcji soku Kubuś stała się drugim co do wielkości producentem soków, nektarów i napojów owocowych na Węgrzech. Polska firma nie podała wartości transakcji.

Olympos należał do greckiej rodziny. Jego wyroby są eksportowane do ponad 20 krajów, głównie do środkowej i wschodniej Europy. Produkcję prowadzi również w Rumunii i Kosowie.

Maspex jest obecny na Węgrzech od 1993 r. Do tej pory był znany głównie jako eksporter. Sprzedawał tam kawę cappuccino La Festa, herbatki Ekoland, śmietanki Coffeeta. W tych segmentach Maspex jest na Węgrzech liderem.

Zakup Olymposa to drugi zagraniczny zakup Maspeksu. 7 grudnia spółka poinformowała o przejęciu spożywczej części czeskiej firmy Walmark, lidera w sprzedaży soków i napojów na tamtejszym rynku. Wartości tamtej inwestycji również nie podano. Dzięki transakcji Maspex stał się właścicielem m.in. najpopularniejszej u naszych południowych sąsiadów marki soków Relax oraz zakładów produkcyjnych w Czechach i na Słowacji.

Obecnie w skład Grupy Maspex Wadowice wchodzi siedem polskich i sześć zagranicznych spółek. Eksport stanowi 14,3 proc. obrotów firmy. W pięciu krajach (Czechy, Słowacja, Rumunia, Węgry i Rosja) spółka stworzyła własne oddziały. W Rumunii i Rosji Maspex wybudował zakłady produkcyjne. Łącznie firma eksportuje swoje produkty do 53 państw. Zatrudnia około 3,5 tys. osób, a jej przychody ze sprzedaży przekraczają 1 mld zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16350133,_Prosze__zaopiekujcie_sie_moim_psem___Oto_ostatnie.html","""Proszę, zaopiekujcie się moim psem"". Oto ostatnie słowa stewardesy z malezyjskiego boeinga do jej rodziny","Zaledwie kilka minut przed startem malezyjskiego boeinga w Amsterdamie Angeline Premila Rajandran - jedna ze stewardes - wysłała SMS-a do swojej matki. ""Proszę, zaopiekujcie się moim psem"" - napisała 30-latka. To były jej ostatnie słowa kierowane do rodziny. Wkrótce potem samolot lotu MH17 został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą.","""Moja mama jest zdruzgotana. Zaledwie dwa tygodnie obchodziliśmy z Angeline urodziny mamy"" - mówi cytowany przez serwis Telegraph.co.uk Murphy Govin, brat stewardesy. ""Mama zamknęła się w swoim pokoju i odmawia wyjścia, od kiedy dowiedziała się o katastrofie"" - dodaje Govin.

Zrozpaczony brat Angeline opowiedział gazecie ""The Star"", jak ok. 4 rano w piątek otrzymał telefoniczną wiadomość od Malaysia Airlines, że samolot nie zdołał wylądować. ""To nie miało sensu, bo samolot miał wylądować dopiero o szóstej"" - powiedział.

Przyjaciele wspominają tragicznie zmarłą Angeline Rajandran jako osobę, która kochała podróże i zwierzęta. ""Wszyscy będziemy za tobą tęsknić Angeline. Spoczywaj w pokoju"" napisał na Facebooku Guhanandan Selvadurai, jeden z przyjaciół stewardesy.

Angeline Premila Rajandran to jedna z 298 ofiar tragicznej katastrofy samolotu pasażerskiego Malaysia Airlines, który rozbił się we wschodniej Ukrainie w drodze z Amsterdamu do Kuala Lumpur. Boeing prawdopodobnie został zestrzelony - potwierdził to amerykański wywiad. Jak dotąd nikt nie przyznał się do dokonania tego aktu terroru.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",ATHIT PERAWONGMETHA/REUTERS,"przeginacie. Ten kto wymyślił ten tytuł, podpada już chyba pod miano hieny cmentarnej-@@@-Padlinozercy z GAZETA.PL.... dalem sie nabrac....kit wam w oko...-@@@-TYTUŁ. Zwolnijcie proszę to bydlę, które wymyśliło ten tytuł (bo trudno nazwać kogoś do tego stopnia pozbawionego empatii człowiekiem).
To jest wykorzystywani tragedii i dyktowane najniższymi instynktami manipulowanie emocjami czytelników. To jest wstrętne.

Jesteście zadowoleni z tego, że uzyskaliście jeden klik i wywołaliście u mnie odruch wymiotny?-@@@-Hieny Cmentarne-@@@-""Proszę, zaopiekujcie się moim psem"". Oto ostatnie słowa stewardesy z malezyjskiego boeinga do jej rodziny""

Czyli co? wiedziała, że będzie katastrofa?
W sumie to bym sie nie zdziwił. Amerykanie i eszta zachodu potrzebują jakiegoś incydentu, czyli ataku na cywilów, żeby użyć siły na Ukrainie.Przypomina się historia np II Wojna światowa i atak na statek pasażerski, po którym stany wkroczyły do wojny-@@@-GW staje się coraz bardziej nieobiektywnym medium.Nakręca antyrosyjską histerię,a milczy o masakrze Palestyńczyków.No ale tam zabijają Żydzi.-@@@-""Proszę, zaopiekujcie się moim psem"". Oto ostatnie słowa stewardesy z malezyjskiego boeinga do jej rodziny""

Modlę się za duszę Angeliny, ale przyznaję, że w pierwszym momencie po przeczytaniu tego ""brukowcowego"" tytułu, myślałem że ona esemesowa już po zahaczeniu Boeinga 777 o buk !?-@@@-Żadna katastrofa, MORDERSTWO,-@@@-W domysle , ""droga"" Redakcjo ten SMS mial byc skierowany do Putina , jak sadze..?
To juz jest SCIERWNICTWO pseudo-dziennikarskie !!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,19899367,ci-zlodzieje-mysleli-ze-sa-niewidzialni-zapomnieli-o-jednym.html","Ci złodzieje myśleli, że są niewidzialni. Zapomnieli o jednym...","Zastanawiacie się dlaczego złodziej na poniższym zdjęciu pełznie owinięty w folię aluminiową? Odpowiemy: myśli, że dzięki temu jest niewidzialny. I faktycznie, w pewnym sensie, tak właśnie jest. Dlaczego zatem skok się nie udał?","Brazylijska policja donosi o bardzo dziwacznym napadzie na bank, który miał miejsce 9 kwietnia tego roku w Praia Grande - Sao Paulo. Dwójce przestępców prawie udał się skok życia, bo wpadli na genialny pomysł. Postanowili oszukać detektory ruchu działające na podczerwień owijając się szczelnie folią aluminiową.
Mężczyzna owinięty folią aluminiową Fot. Brazilian Military Police
Sztuczka się udała - dla detektorów ruchu działającego na podczerwień mężczyźni okazali się niewidzialni. Folia spełniła funkcję izolatora i nie pozwoliła wykryć różnicy temperatur pomiędzy ciałem, a otoczeniem. Podobny efekt można uzyskać, jak wyjaśnia Niebezpiecznik.pl, używając pianki do nurkowania. 
Rabusie zapomnieli jednak, że napadają na bank, nie ogródki działkowe. I że detektory ruchu to tylko jeden z elementów zabezpieczeń.
Rabusiów zauważyli za pomocą tradycyjnego monitoringu ochroniarze pracujący w centrali Banco do Brasil. Powiadomili policję o ekscentrycznej dwójce. Złodzieje zdążyli się ulotnić nic nie kradnąc i pozostawiając po sobie narzędzia. Były wśród nich palniki, którymi zapewne zamierzali otworzyć sejf. 
Huffington Post podaje, że trzeciego ze sprawców, który stał na ""czujce"" udało się aresztować - ukrywał się w zaroślach w pobliżu banku.
Z tej dość kuriozalnej historii powinniśmy wyciągnąć jeden wniosek: czujniki ruchu nie powinny być jedynym zabezpieczeniem. Da się je oszukać.",Fot. Brazilian Military Police,"To jak w Polsce : PIS zrobił skok na kasę na oczach wszystkich - a przed telewizorami jakby tego nikt nie widział ...-@@@-Płomień palnika też chcieli owinąc folią?-@@@-Chyba przestanę czytać Niebezpiecznik. Tu wszystko jest! A że kilka dni później? Jakie to ma znaczenie?-@@@-Super, folia aluminiowa pełni funkcję izolatora...
Teraz już wiem dlaczego kurczak w piekarniku owinięty w folię nie spala się ze szczętem. Izoluje ta folia jak cholera.
Ale z drugiej strony, dlaczego ten kurczak się daje dopiec do stopnia jadalności?

PS. Hint - lusterko, panie Robercie. Nie chodzi o izolację.-@@@-Dlatego dzisiaj sprzedaję się czujki dualne, wrażliwe na temperaturę i na ruch.-@@@-A dlaczgo zlodzieje sie ulotnili? Dostali telefon z policji?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20060165,dziennikarz-i-byly-polityk-tak-tvp-przedstawia-swojego-szefa.html","Dziennikarz i BYŁY polityk - tak Telewizja Polska przedstawia swojego szefa, Jacka Kurskiego","1. Na stronie TVP Kurski to ?polski dziennikarz i były polityk?
2. To on przygotował brutalne akcje polityczne w kampaniach wyborczych
3. Jeszcze cztery miesiące temu był podsekretarzem stanu w ministerstwie kultury","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Na oficjalnej stronie TVP Jacek Kurski, prezes zarządu od stycznia, przedstawiony jest jako ""polski dziennikarz i były polityk"". Czy nie powinno być odwrotnie: polityk i były dziennikarz? Albo po prostu: Jacek Kurski - polityk?

- Podjąłem decyzję o czasowym wycofaniu się z czynnej polityki - takie oświadczenie złożył Kurski w 2014 roku, rezygnując z funkcji w partii Solidarna Polska. ""Urlop od polityki"", który zapowiadał, nie okazał się jednak długi.

- Wiem, że pamiętają mnie państwo jako ostrego, wyrazistego, twardego polityka. To prawda - w styczniu 2016 roku sam przyznał na konferencji prasowej, gdy został powołany na szefa TVP.



Jest w polityce od 20 lat. Był posłem do Parlamentu Europejskiego, przez cztery lata zasiadał w naszym sejmie. Wcześniej był we władzach wojewódzkich.

Zmieniał partie jak rękawiczki: był rzecznikiem partii Jana Olszewskiego, potem wiceprezesem ZCHN i wszedł do AWS. Po klęsce tej partii wstąpił do PIS. Gdy przegrał w wyborach, poszedł do LPR Romana Giertycha. Ale zaczął intrygować z PiS-em i wrócił do tej partii.

""Dziadek z Wehrmachtu"" i bulterier

Jego największy numer to ""dziadek w Wehrmachtu"" .W 2005 roku, przed pierwszą turą wyborów prezydenckich ujawnił, że dziadek Tuska był w Wehrmachcie. Tusk walczył wtedy z Lechem Kaczyńskim. Dziadek Tuska, owszem, był w Wehrmachcie, ale wcielono go siłą. Służba trwała tylko dwa miesiące, bo zdezerterował, wstąpił do Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie.

Ale Kaczyński wygrał w II turze. Kurski oświadczył wtedy: - Robienie wyłącznie kampanii już mnie nie kręci. Będę bulterierem Kaczyńskich. Nie zawiodą się na mnie.

Nie zawiedli się. W ostatniej kampanii prezydenckiej Kurski przygotował numer przeciwko Bronisławowi Komorowskiemu. Wyciągnął Piotra P., byłego oficera WSI, członka rady nadzorczej SKOK Wołomin, aresztowanego pod zarzutem założenia grupy przestępczej wyłudzającej kredyty. I zderzył to z tym, że Komorowski głosował przeciw rozwiązaniu WSI. Syn prezydenta też miał mieć związek z jedną ze spółek prowadzonych przez Piotra P. Komorowski wybory przegrał.



Droga w jedną stronę

W styczniu został prezesem TVP. Od tej pory pracę straciło lub rozstało się z TVP kilkudziesięciu dziennikarzy, reporterów i wydawców. Wśród nich: Piotr Kraśko, Hanna Lis, Tomasz Lis, Beata Tadla, Diana Rudnik, Karolina Lewicka, Jarosław Kulczycki, Justyna Dobrosz-Oracz, Joanna Racewicz, Grażyna Torbicka.

""Wiadomości"" TVP straciły w ostatnich miesiącach najwięcej widzów w swojej historii. W rankingu wolności mediów Polska spadła z 18 na 47 miejsce w rankingu wolności mediów według organizacji Reporterzy bez Granic. ""Zmiany w TVP zagrażają pluralizmowi"" - uznała ta międzynarodowa organizacja.

W TVP odcinek ""Pegaza"" został zdjęty z tłumaczeniem, że sztuka, o której opowiadał, miała obrażać uczucia rodzin smoleńskich. Nagrodzona Oscarem ""Ida"" Piotra Pawlikowskiego została poprzedzona informacją, że film ""prezentuje żydowski punkt widzenia"". Kurski w wywiadzie obiecywał, że jeżeli puści serial ""Czterej pancerni i pies"", to tylko z ""jakimś wprowadzeniem prostującym kłamstwa"".

Jarosław Sellin z PiS wypowiedział kiedyś słowa, które pasują do Jacka Kurskiego: - Z dziennikarstwa do polityki droga jest raczej w jedną stronę.

O zdjęciu ""Pegaza"" czytaj tutaj>>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Łukasz Krajewski,"Płazińce, czyli inaczej robaki płaskie, to zwierzęta o dość prymitywnej budowie.
Większość płazińców rozpoczyna się i kończy jednocześnie otworem gębowym.-@@@-Czcionką Arial Ghost tuż poniżej dopisek 'zawodowy, notoryczny kłamca i oszust'.-@@@-a co mieli napisać? dupowłaz i czopek prezesa i były przyzwoity człowiek?-@@@-Były polityk.
Były dziennikarz.
Były uczciwy człowiek.-@@@-Czy Kurski jeszcze nie wie, że takiego prezesa to Kaczor sobie kupuje w każdym podrzędnym sklepie z prezesami?-@@@-""Z tym Wehrmachtem to lipa, ale jedziemy w to, bo ciemny lud to kupi.""-@@@-Wyjątkowa szmata, nawet jak na to środowisko, z którego się wywodzi.-@@@-coby nie mówić ,gó... to gó... i żaden dezodorant, tego smrodu nie przykryje.-@@@-Jacek Kurski, człowiek bez przyszłości."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2358217.html",Sondaż Trzech o Orlengate,"Posłowie śledczy nie dojdą prawdy - obawia się niemal dwie trzecie Polaków. A chodzi o zatrzymanie w lutym 2002 r. ówczesnego prezesa Orlenu Andrzeja Modrzejewskiego. Czy za wiedzą premiera Leszka Millera wykorzystano wówczas służby specjalne, by usunąć Modrzejewskiego z zarządu spółki?","Tak samo oceniali Polacy prace komisji śledczej w lipcu tego roku. A przecież od tej pory przed komisją stanęło wielu świadków, m.in. sam Wiesław Kaczmarek, którego rewelacje opowiedziane ""Gazecie Wyborczej"" doprowadziły do powstania komisji. Zeznawał też Modrzejewski. A ostatnio jesteśmy zasypywani tajnymi informacjami o tajnych notatkach tajnych agentów o spotkaniach biznesmena Jana Kulczyka z rosyjskim szpiegiem Władimirem Ałganowem. Gdy robiliśmy ten sondaż, tajne notatki były jeszcze tajne, ale o samym spotkaniu Kulczyka ze szpiegiem było już głośno.

A jak było z komisją śledczą badającą aferę Rywina? Też Polacy byli bardzo sceptyczni. I co ciekawe, ten sceptycyzm rósł w miarę prac komisji. Na początku ""tylko"" połowa nie wierzyła, że posłom uda się dojść do prawdy, kto wysłał Rywina do Agory po 17,5 mln dol. łapówki dla SLD. Im więcej świadków, dokumentów, tym mniej wiary było w Polakach, że komisja znajdzie prawdę. Po 5 miesiącach sceptyków było ""aż"" 77 proc.

Czyli więcej niż dziś w sprawie Orlengate.

Sondaż CBOS dla Radia ZET, TVN i ""Gazety Wyborczej"" z 15-18 października 2004 r., próba losowa, reprezentatywna 937 Polaków.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,20137548,lipsk-na-weekend-5-powodow-dla-ktorych-warto-go-odwiedzic.html","Lipsk na weekend - 4 powody, dla których warto go odwiedzić","Gdy wszyscy tłoczą się w modnym Berlinie, ty ruszaj na weekend do Lipska. Niecałe trzy godziny drogi samochodem od polsko-niemieckiej granicy czekają na Ciebie wspaniałe atrakcje. Dziś ani słowa o lipskich targach, będzie za to o pięknych autach i słodkich zwierzątkach.","1. Jedna z najpiękniejszych niemieckich starówek
Lipsk jest jednym z nielicznych niemieckich miast, z którymi II wojna światowa obeszła się nad wyraz łaskawie - miasto przetrwało ją ledwie draśnięte (inaczej niż np. położone bardzo niedaleko, a niemal całkowicie zbombardowane przez aliantów, Drezno). W całych Niemczech nie ma drugiego miasta z tak dobrze zachowanym zespołem XIX- i XX-wiecznych dzielnic.
REKLAMA
Kto przybędzie do Lipska pociągiem, zwiedzanie zacznie od Głównego Dworca Kolejowego (Hauptbahnhof), który jest... jednym z ważniejszych lipskich zabytków - budynek powstał w 1915 roku, a ponad 80 lat później został odrestaurowany. Ma aż 26 peronów, wspaniałą poczekalnię dla podróżnych i szklany dach. A stąd już tylko kilka kroków na starówkę.
Główny Dworzec Kolejowy w Lipsku / fot. istockphoto.com Główny Dworzec Kolejowy w Lipsku / fot. istockphoto.com
Sercem lipskiej starówki jest oczywiście Rynek (Markt), ozdobiony mozaikowym godłem miasta. Wśród wspaniałych budowli uwagę przyciąga przede wszystkim renesansowy Altes Rathaus (Stary Ratusz) (jego budowa trwała tylko 9 miesięcy, a uchodzi za jeden z najładniejszych w Niemczech. W środku można obejrzeć olbrzymią makietę XIX-wiecznego Lipska), sukiennice (podobne do tych krakowskich), żółty Dom Królewski i dwa ważne kościoły: Lipsk Thomaskirchhof oraz Lipsk Nikolaikirche (to najstarsza świątynia Lipska, wzniesiona w 1150 roku., w dodatku może się poszczycić jednymi z największych organów w całych Niemczech).
Stary Ratusz w Lipsku / fot. istockphoto.com Stary Ratusz w Lipsku / fot. istockphoto.com
To dopiero początek i tzw. program obowiązkowy. W zabytkowe dzielnice Lipska trzeba się po prostu zanurzyć: pogapić na kamienice, zgubić w uliczkach i na kocich łbach, powłóczyć po targach z jedzeniem. A wisienką na torcie zwiedzania Lipska i magnesem dla wielu przybyszów są kawiarnie. Zwłaszcza Zum Arabischen Coffe Baum, Riquet Kaffeehaus i Cafe Kandler. Koniecznie trzeba spróbować któregoś ze słynnych ciast i tortów, np. słynnego Leipziger Lerche (ciastka z dżemem i marcepanem).
2. Miasto muzyki – od Bacha do Paula Kalkbrennera
Lipsk jest miastem Johanna Sebastiana Bacha - genialny kompozytor epoki baroku, najsłynniejszy z rodu Bachów, urodził się wprawdzie w Eisenach, ale w Lipsku przeżył ostatnie 27 lat i tu też zmarł. A lata te były nad wyraz ciekawe - Bach pracował w Lipsku jako kantor w kościele św. Tomasza (zawodowo była to degradacja, ale okres ten był dla Bacha bardzo płodny - zawziął się, by raz na tydzień dostarczać pracodawcom nowy utwór religijny, uczył też śpiewu w przykościelnej szkółce) i nieraz miał na pieńku z miejscowymi notablami (słynął bowiem też z trudnego charakteru).
Kościół św. Tomasza w Lipsku / fot. istockphoto.com Kościół św. Tomasza w Lipsku / fot. istockphoto.com
Kościół św. Tomasza jest więc pozycją obowiązkową, tym bardziej, że poza Bachem bywali tu Ryszard Wagner i Marcin Luter. W kościele znajduje się grobowiec Bacha (a przed nim stoi jego pomnik). Koniecznie trzeba posłuchać występu chóru chłopięcego św. Tomasza - najstarszego chóru w Niemczech. Regularne koncerty odbywają się w piątki o 18.00, w soboty o 15.00 i w niedziele o 9.30 podczas nabożeństw. Przy specjalnych okazjach i podczas świąt wykonywane są przeważnie dzieła Johanna Sebastiana Bacha i Felixa Mendelssohna.
Pomnik J.S. Bacha przed kościołem św. Tomasza w Lipsku / fot. istockphoto.com Pomnik J.S. Bacha przed kościołem św. Tomasza w Lipsku / fot. istockphoto.com
Ale Lipsk nie tylko Bachem stoi. Wielbiciele sceny elektro na pewno kojarzą Paula Kalkbrennera (niemieckiego muzyka i aktora znanego z filmu „Berlin Calling”) - urodził się w Lipsku.
3. Muzeum Porsche
Porsche to legenda, synonim luksusu i elegancji, nieprzerwany obiekt pożądania kierowców od 85 lat. A kogo nie stać na własny samochód, może sobie przynajmniej popatrzeć na najpiękniejsze przykłady tego, co zeszło z fabrycznej taśmy.
Muzea Porsche w Niemczech są dwa - w Zuffenhausen pod Stuttgartem i w Lipsku właśnie, gdzie firma produkuje swoje samochody od 2002 roku. To lipskie jest mniejsze, ale na kilkugodzinną wizytę wystarczy. Muzeum znajduje się na jednym z pięter głównego budynku wieży-wytwórni. W środku można zobaczyć zabytkowe, wypolerowane na błysk pojazdy (w tym wyglądający niczym zabawka traktor Porsche Junior czy zamieniony w rodzinną limuzynę 1984 928S Viersitzer - tradycyjny prezent dla prezesa Porsche od pracowników na okrągłe urodziny, temu to dobrze!) i najnowsze modele. Za każdym samochodem stoi fascynująca historia.
Muzeum Porsche w Lipsku / fot. istockphoto.com Muzeum Porsche w Lipsku / fot. istockphoto.com
Muzeum Porsche ma całą ofertę wycieczek z przewodnikiem i własny tor do testów, w tym testów off-road. Położenie kompleksu sprawia, że to bardzo popularna, a przy tym naprawdę nietypowa miejska atrakcja, przyciągająca do Lipska wszystkich, którym na widok Porsche mocniej bije serce. Gdy po opuszczeniu ekspozycji gorączka Porsche rośnie, zawsze pozostaje sklepik z pamiątkami.
4. Jeden z najstarszych ogrodów zoologicznych na świecie
Fascynująca dżungla w samym sercu wielkiej aglomeracji - oto lipskie zoo. Liczy sobie już ponad 120 lat, a jest jednym z najnowocześniejszych ogrodów zoologicznych w Niemczech. Ogród rozsławił zezowaty opos Heidi (jakby oposy bez zeza były niewystarczająco urocze), ale można tu zobaczyć też tak rzadkie okazy jak piżmowce czy bajkalskie foki. W „Pongolandzie” swój raj mają małpy, a w 100-letnim akwarium pływają nawet rekiny.
Zoo w Lipsku / fot. istockphoto.com Zoo w Lipsku / fot. istockphoto.com
Gdyby tego było wam mało, możecie przepłynąć łodzią przez deszczowy las - Gondwanaland, czyli świat tropików, zajmuje powierzchnię prawie 17 000 m², ma 34 metry wysokości, panuje w nim temperatura 26°C i wilgotność 65%. Jak można wyczytać na oficjalnej stronie Niemieckiej Organizacji Turystycznej (www.germany.travel.pl): „Wszędzie słychać brzęczenie, ćwierkanie, pomruki i plusk wody. W ciepłym i wilgotnym powietrzu unosi się zapach ananasów, kakao, kawy i eukaliptusa”. I nigdy nie wiadomo, jakie niesamowite zwierzę wyłoni się zza liścia. Dla dzieci i dorosłych - punkt absolutnie obowiązkowy.
Zoo w Lipsku / fot. istockphoto.com Zoo w Lipsku / fot. istockphoto.com",Stare miasto w Lipsku / fot. istockphoto.com,"Sam byłem w Lipsku i polecam, miasto naprawdę ładne i ciekawe. A jeśli już mowa też o zatłoczonym Berlinie, to jeśli już ktoś jest w Berlinie, to polecam wybrać się do położonego tuż za rogatkami tego miasta Poczdamu. Też bardzo ciekawe miasto z licznymi zabytkami. Z Berlina można tam dojechać bezpośrednio kolejką miejską S-Bahn na berliński bilet komunikacji miejskiej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3728409.html",Wiceminister finansów wprowadzi program Leppera?,"Samoobrona ma obsadzić wiceministrów w resortach finansów, gospodarki, gospodarki morskiej i sportu. Dotarliśmy do listy kandydatów przedstawionych PiS przez partię Leppera","Na podsekretarza stanu w resorcie finansów Samoobrona proponuje 36-letniego Andrzeja Wróblewskiego (w Samoobronie od kilku miesięcy), od września 2005 roku jest dyrektorem biura polityki finansowej Korporacji Polskie Stocznie SA w Warszawie. Korporację powołała w 2004 roku Agencja Rozwoju Przemysłu do konsolidacji przemysłu stoczniowego. W rzeczywistości jej rola sprowadza się do pozyskiwania pieniędzy dla stoczni na budowę statków. Wróblewski przewodniczy Komitetowi Kredytowo-Inwestycyjnemu spółki. Opiniuje wnioski o pożyczki składane przez stocznie. Ukończył Wydział Ekonomii i Zarządzania Politechniki Gdańskiej. Wcześniej pracował m.in. w Banku Gospodarki Żywnościowej i Citibanku.

PiS zastrzegł, że jego kandydaturę będzie musiała zaakceptować wicepremier i minister finansów Zyta Gilowska. - To musi być osoba niewzbudzająca kontrowersji, z którą pani wicepremier będzie chciała współpracować - mówi ważny polityk PiS.

Obawy Gilowskiej może wzbudzić to, że wiceminister z Samoobrony będzie chciał wprowadzić program gospodarczy tej partii, który zawierał szereg ""księżycowych"" pomysłów, np. zasiłki dla bezrobotnych na poziomie minimum socjalnego (koszt 25 mld zł), ściągnięcie 80-proc. rezerw dewizowych z zagranicy i przeznaczenie ich na poręczenia kredytów dla samorządów, przeniesienie 60 proc. tzw. rezerwy rewaluacyjnej NBP (według NBP to wirtualne pieniądze, zapis księgowy pokazujący zmianę wartości rezerw walutowych) na rachunki ""narodowych banków inwestycyjnych"" (nie wiadomo, co to za banki), zwolnienie z podatku dochodowego rent i emerytur na poziomie minimum socjalnego (koszt 13 mld zł), wprowadzenie 50-proc. stawki PIT dla najbogatszych, zmniejszenie CIT do 10 proc. (koszt 2,4 mld zł) i wprowadzenie 2,5 proc. podatku obrotowego.

Wróblewski o pomysłach Samoobrony wypowiada się ostrożnie: - Resort finansów jest opanowany przez partię, która wygrała wybory - mówi. - Będę chciał wspierać ich działania. Mam nadzieję, że uda mi się pociągnąć to choć trochę w stronę pomysłów Samoobrony.

O kosztownych zasiłkach dla bezrobotnych: - Tym, którzy nie z własnej winy są bez pracy, trzeba pomóc. Oczywiście zakładana na przyszły rok 30- miliardowa kotwica budżetowa jest nie do ruszenia. Ale warto zastanowić się nad jakimś rozwiązaniem pomostowym na przyszłość - mówi Wróblewski.

Kandydatem Samoobrony na wiceministra gospodarki morskiej jest były dyplomata, 58-letni Zbigniew Graczyk, na przełomie lat 1999-2000 radca ambasady RP w Rosji ds. transportowych i morskich (przedstawiciel Ministerstwa Infrastruktury). W latach 90. był wicedyrektorem Departamentu Rybołówstwa Morskiego w Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej. Wcześniej pracował m.in. jako asystent w Instytucie Ekonomiki i Zarządzania Akademii Rolniczej w Szczecinie, którą sam ukończył. W CV napisał o swoich kompetencjach: ""kompetentny w pełnym zakresie współpracy z Federacją Rosyjską i byłymi krajami ZSRR"".

Nowym wiceministrem sportu ma być 47-letni Jan Jakimiec, od 2003 roku zastępca dyrektora Departamentu Edukacji i Sportu w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Lubelskiego.

Do niedawna nieoficjalnie mówiło się, że kandydatem Samoobrony na wiceministra gospodarki ma być Ryszard Tupin, były dyrektor departamentu prawnego w Ministerstwie Skarbu Państwa. Jednak wiceminister Krzysztof Filipek, który w kancelarii premiera pilnuje interesów Samoobrony, zaprzecza: - Ciągle szukamy odpowiedniego kandydata - mówi.

Teraz PiS sprawdza kandydatów zgłoszonych przez Samoobronę. Weryfikuje ich m.in. ABW. Jeśli przejdą weryfikację, w ciągu kilku dni mają być powołani na stanowiska. W sumie partia Leppera będzie miała w rządzie pięciu sekretarzy stanu i jedenastu podsekretarzy.

W poniedziałek premier powołał na wiceministra skarbu rekomendowanego przez Samoobronę Sławomira Urbaniaka. Jarosław Kaczyński nie wiedział jednak, że był on prezesem Fundacji Atlantyckiej należącej do znanego lobbysty Marka Dochnala, siedzącego w areszcie pod zarzutem korumpowania byłego posła SLD Andrzeja Pęczaka i prania brudnych pieniędzy. Urbaniak był też w radzie nadzorczej spółki Larchmont Finance, w której Dochnal miał udziały. Po tym, jak ujawniliśmy te fakty, premier zażądał wyjaśnień od wiceministra.

Po powrocie Leppera do rządu wiceministrem środowiska z rekomendacji Samoobrony został Krzysztof Zaręba, były członek PZPR, a w rządzie Leszka Millera główny inspektor ochrony danych osobowych. Premier powołał go na stanowisko wbrew wcześniejszym zapowiedziom polityków PiS, że w rządzie nie będzie osób rekomendowanych na publiczne funkcje przez SLD. Zaręba nie jest wyjątkiem. Wiceminister zdrowia Marek Grabowski (dziś członek Samoobrony, a wcześniej PZPR i SLD) dzięki rekomendacji Sojuszu był zastępcą głównego inspektora sanitarnego w rządach Leszka Millera i Marka Belki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2826783.html",Jak wdrażamy prawo UE,"Wszystkie kraje Unii, w tym Polska, odnotowały postęp we wdrażaniu unijnych dyrektyw - informuje Komisja Europejska. Niestety, spośród nowych członków to my mamy najwięcej spraw o naruszenie unijnych przepisów","Opublikowane w poniedziałek statystyki są - z punktu widzenia Brukseli - optymistyczne. Chociaż wciąż są państwa, w których niewdrożonych zostało co najmniej 60 dyrektyw dotyczących wspólnego rynku (czyli 15 proc. wszystkich), to arytmetyczna średnia dla Unii jest inna - na wdrożenie czeka tylko 1,9 proc. dyrektyw. Jeszcze w zeszłym roku było to aż 7,1 proc.

Nowe kraje członkowskie - podkreśla Komisja - radzą sobie z wdrażaniem unijnego prawa nawet lepiej niż starzy członkowie (Piętnastka). Litwa, Węgry i Słowenia to prymusi w całej Unii - wdrożyły już 99,3 proc. unijnych regulacji. Polsce do wdrożenia pozostaje tylko 27 dyrektyw, czyli 1,7 proc.

Niestety, Bruksela z żalem odnotowuje, że Polska jest jednocześnie liderem w mniej chwalebnej statystyce. Z 13 rozpoczętymi postępowaniami o naruszenie unijnych praw Polska ma ich najwięcej spośród wszystkich nowych państw członkowskich. Pewnym pocieszeniem może być to, że kraje ""starej"" Unii mają znacznie więcej takich postępowań. Absolutnym rekordzistą sa Włochy (aż 152 naruszenia!), po piętach depcze im Francja (117) i Hiszpania (113).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23387905,25-maja-dzien-wyzwolenia-afryki-oraz-pierwszy-dzien-pracy-nad.html","25 maja. Międzynarodowy Dzień Dziecka Zaginionego, pierwszy dzień prac nad Ołtarzem Mariackim [KALENDARIUM]","Dziś 25 maja, 145 dzień roku. To m.in. Międzynarodowy Dzień Dziecka Zaginionego. Jakie inne święta i rocznice obchodzimy tego dnia?","25 maja -  Międzynarodowy Dzień Dziecka Zaginionego
25 maja obchodzimy Międzynarodowy Dzień Dziecka Zaginionego. To święto ma zwrócić uwagę na problem zaginięć dzieci na świecie. W Polsce rocznie ginie ok. siedem tysięcy dzieci. By pomóc w poszukiwaniach wprowadzono tzw. Child Alert.
Co to jest Child Alert?
25 maja - Dzień Wyzwolenia Afryki
25 maja obchodzimy Dzień Wyzwolenia Afryki. Jest to międzynarodowe, coroczne święto obchodzone od 1968 roku. Powstało z inicjatywy Organizacji Jedności Afrykańskiej, zrzeszającej wszystkie państwa kontynentu afrykańskiego z wyjątkiem Maroka. Święto to upamiętnia stworzenie tej organizacji, które miało miejsce 25 mają 1963 roku, kiedy przedstawiciele 30 niepodległych krajów afrykańskich spotkali się w stolicy Etiopii, w mieście Abbis Abeba. W tym czasie niezależność od rządów kolonialnych uzyskało 2/3 Afryki. Ostatnim krajem afrykańskim, który ogłosił niepodległość była Erytrea, która proklamowała niepodległość w 1991 roku, która została uznana dwa lata później.
25 maja. Dziś Dzień Wyzwolenia Afryki Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta

Przeczytaj także: Miał nazwać kraje Afryki i Haiti ""zadupiem"". Donald Trump broni się i obwinia Demokratów >>>
25 maja 1477 – Wit Stwosz chwyta za dłuto
541 lat temu Wit Stwosz, niemiecki rzeźbiarz, grafik i malarz, rozpoczął pracę nad nastawą ołtarzową w kościele Mariackim w Krakowie. Dzieło to nazywane jest czasem ołta-rzem Zaśnię-cia Naj-święt-szej Marii Pan-ny. Ołtarz mariacki jest pen-tap-ty-kiem, co oznacza, że posiada 5 skrzydeł. Dzieło zachwyca nie tylko bogatym zdobieniem, ale także wielkością – retabulum Wita Stwosza ma 11 na 13 metrów. Na nastawie ołtarzowej znajduje się ponad 200 figur, z których najwyższe mają wielkość 2,8 metra. Postaci zostały wyrzeźbione w jednolitych klockach lipowych, tło w modrzewiu, natomiast cała konstrukcja zbudowana jest z mocnego, stabilnego dębu. Ołtarz Wita Stwosza jest dziełem późnego średniowiecza oraz największą gotycką nastawą w Europie.
Ołtarz mariacki to największa gotycka nastawą w Europie. Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta",fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta,"A w którym to roku Watykan czyli KK uznał że czarnoskórzy mają jednak dusze a nie jak wcześniej że to są zwierzęta człekopodobne. Co za krótko aby ""już"" świętować?-@@@-O tragicznym życiu Wita Stwosza nasi reżyserzy powinni nakręcić film. Banksterzy podali mu narkotyk i ukradli złoto, które otrzymał za wyrzeźbienie ołtarza w Krakowie. Potem dostał karę śmierci a za jego pieniądze ktoś sobie kupił kamienicę w Warszawie i otworzył winiarnię."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25457855,boris-johnson-rosnie-dzieki-brexitowi-w-wyborach-moze-zmiazdzyc.html",Boris Johnson rośnie dzięki brexitowi. W wyborach może zmiażdżyć Partię Pracy i Jeremy'ego Corbyna,"Boris Johnson jak Margaret Thatcher? Z najnowszego sondażu YouGov wynika, że w zbliżających się wyborach parlamentarnych Partia Konserwatywna może uzyskać najlepszy wynik od 1987 roku. W innych nastrojach są dziś laburzyści, którzy 12 grudnia mogą dostać srogie lanie.","Już 12 grudnia w Wielkiej Brytanii odbędą się przedterminowe wybory parlamentarne. Ze wszystkich stron sceny politycznej daje się słyszeć głosy, że będzie to jeden z najważniejszych plebiscytów w powojennej historii tego kraju. Powodem jest oczywiście zbliżający się brexit.
Politycy rządzącej Partii Konserwatywnej ostrzegają, że jeżeli w wyborach zwyciężą laburzyści, to mogą oni doprowadzić do zablokowania wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Obecnie datą graniczną jest 31 stycznia. 2020 roku. Termin brexitu był już jednak przesuwany. I nie ma pewności, że nie zdarzy się to ponownie.
Atmosferę wokół się wyborów parlamentarnych podgrzewa m.in. Dominic Cummings, były szef kampanii za wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, nazywany ""szarą eminencją brexitu"". Cummings stwierdził niedawno, że w przypadku zwycięstwa Partii Pracy ""koszmar będzie nadal trwał"".
""Koszmarem"" według Dominica Cummingsa będzie sytuacja, w której laburzyści wraz z kilkoma innymi ugrupowaniami połączą siły, aby doprowadzić do zatrzymania Londynu w UE.
Sondaż YouGov. Johnson z najlepszym wynikiem od czasów Margaret Thatcher
Póki co, ten ""koszmar"" zdaje się jednak oddalać. Z nowego sondażu wyborczego opublikowanego przez pracownię YouGov wynika bowiem, że Boris Johnson wraz z Partią Konserwatywną nie tylko zwyciężą w wyborach parlamentarnych, ale uzyskają jednocześnie największą przewagę nad opozycją od czasów, gdy na brytyjskiej scenie politycznej dzieliła i rządziła ""Żelazna Dama"" - Margaret Thatcher.
Z danych YouGov wynika, że w Partia Konserwatywna zdobędzie 43 procent głosów, co przełoży się na 359 miejsc w Izbie Gmin. Partia Pracy może liczyć na 32 procent (211 miejsc), Liberalni Demokraci zdobędą 14 procent (13 miejsc), a Szkocka Partia Narodowa uzyska wynik na poziomie 3 procent.
Taki wynik sprawiłby, że torysi zdobyliby w parlamencie aż o 68 więcej miejsc od opozycji. Boris Johnson z pewnością wykorzystałby tę przewagę, aby doprowadzić brexit do końca, a jego pozycja w negocjacjach z Unią Europejską byłaby lepsza niż obecnie, gdy Partia Konserwatywna utraciła większość w Izbie Gmin.
W zgoła odmiennej sytuacji znalazłby się natomiast szef Partii Pracy Jeremy Corbyn, dla którego wyniki sondażu YouGov są wręcz miażdżące. Jeśli się potwierdzą, to jego partia straci 44 okręgi wyborcze w porównaniu z ostatnimi wyborami. Eksperci podkreślają, że Corbyn nie potrafi dziś poradzić sobie z rolą lidera opozycji, a podejście laburzystów do kluczowej dla wyborów kwestii brexitu jest nijakie.
YouGov przeprowadził badanie na grupie 100 tysięcy respondentów. Tak duża próba była wymagana ze względu na fakt, że wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii odbywają się w oparciu o jednomandatowe okręgi wyborcze. Z tego powodu znacznie trudniej jest trafnie przewidzieć ich wynik, choć tej sondażowni podczas ostatnich wyborów ta sztuka się akurat udała. Na dziewięć dni przed wyborami YouGov trafnie przewidział, że Partia Konserwatywna, na czele której stała Theresa May, straci większość w Izbie Gmin.",Fot. Frank Augstein / AP Photo,"jak bardzo się to rozjeżdża z dotychczasową narracją"" Wyborczej"":)-@@@-To najdobitniej potwierdza tezę GW, że Brytyjczycy w większości chcą powtórzenia referendum i wcale nie chcą opuścić UE, putin ich zmanipulował, Farage okłamał itd.
A.-@@@-Sprzedać kraj za drobne korzyści w bieżącej polityce. Dawne imperium na łopatkach.-@@@-YouGov opiera swoja prognozę na założeniu że struktura wieku głosujących będzie taka jak przy poprzednich wyborach podczas gdy podobno zarejestrowało się więcej młodych głosujących niż zwykle.
druga sprawa jest taka, że może się zdarzyć że przeciwnicy Brexitu zagłosują taktycznie tzn. na tego kandydata który ma szansę wygrać z kandydatem Partii Konserwatywnej a nie na swojego preferowanego kandydata-@@@-Putin nie odpuszcza.-@@@-To zupełnie nie pokrywa się, czym karmiła nas Gazeta Wyborcza..-@@@-Unia będzie silniejsza z GB tak jak i Brytania ale jeśli wyniki będą jednoznaczne to fora ze dwora! Bez żalu.-@@@-no i gitara. Niech już wreszcie się ten brexit odbędzie to to już zaczyna być denerwujące-@@@-Czyli odsetek idiotów podobnie jak u nas - niemały."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5797543,CNN__Walesa__F_16_i_Polacy_na_Greenpoincie.html","CNN: Wałęsa, F-16 i Polacy na Greenpoincie","Polska to kraj, który niegdyś rozpoczął obalanie komunizmu, a dziś wspiera struktury NATO - dowiadujemy się z piątego odcinka cyklicznego programu CNN ""The Eye on Poland"" (Rzut oka na Polskę), w którym reporterzy CNN rozmawiają z Lechem Wałęsą, odwiedzają bazę F-16 i Polaków mieszkających w Nowym Jorku.","Co CNN pokazało o Polsce: tarcza antyrakietowa, rokujący muzycy i serdeczni ludzie, a także: Kukulska i Radwańska - polskie ikony muzyki i sportu


Lech Walesa - pogromca komunizmu

""To człowiek, który zmienił bieg historii. Stając na czele strajku w Stoczni Gdańskiej w 1980 roku, przyczynił się do obalenia komunizmu i wprowadzenia przemian demokratycznych w Polsce"" - przedstawia Lecha Wałęsę reporterka CNN Zain Verjee.

Po pięciu, niezbyt udanych latach w roli prezydenta Polski, Wałęsa wycofał się z polityki i założył instytut swojego imienia w rodzinnym Gdańsku.

Jak zapewnia reporterka CNN, Lecha Wałęsę nadal niepokoi wschodni sąsiad Polski - Rosja. ""Inwazja Rosji na Gruzję pokazała, że kraj ten nadal myśli w ten sam mocarstwowy sposób, co za czasów Związku Radzieckiego"" - mówi CNN Wałęsa. ""Kryzys w Gruzji ujawnił też słabości współczesnego świata - okazało się, że zarówno Unia Europejska, jak i Stany Zjednoczone są w niektórych sytuacjach bezsilne"" - dodaje Wałęsa.

Były prezydent Polski ma mieszane uczucia odnośnie zainstalowania systemu antyrakietowego w Polsce. ""Z gospodarczego i psychologicznego punktu widzenia to dobrze, że tarcza będzie u nas. Jednak, z drugiej strony, stawia ona Polskę na celowniku rosyjskich rakiet"" - mówi CNN Wałęsa.

Wałęsa nie jest już, co prawda, prezydentem, nadal znajduje się jednak w centrum zainteresowania opinii publicznej - informuje CNN. W najnowszej książce o Wałęsie oskarża się go o współpracę z tajnymi służbami. ""To nieprawda"" - zaprzecza były prezydent Polski. ""Walczyłem z komunizmem na swój sposób, który okazał się dobry: komunizmu już nie ma, a ja jestem"" - mówi CNN Wałęsa. ""A jeśli komuś nie podobają się moje metody, to już jego problem"".

Polska przeszła długą drogę od momentu obalenia komunizmu. Ale, jak ocenia Wałęsa, kraj potrzebuje nowych rozwiązań. Tych jednak, jego zdaniem, nie jest w stanie zagwarantować obecna ekipa rządząca. ""Polska podąża w dobrym kierunku, integrując się z resztą Europy, ale musimy zmienić sposób myślenia nowego pokolenia"" - mówi CNN Wałęsa. ""U władzy są teraz ludzie, którzy nie potrafią rządzić, i dla których liczy się tylko własna pozycja"" - gorzko stwierdza Wałęsa.

""Dla niektórych Wałęsa jest ojcem współczesnej Polski - podsumowuje reporterka CNN - sam Wałęsa nie jest jednak zadowolony z niektórych ze swoich ""dzieci"".

Nowy program CNN: Eye on Poland | wideo


F-16 - nowe ""zabawki"" polskiej armii

""Od czasu wejścia do NATO Polska modernizuje swoją armię. Jej najnowszym nabytkiem są amerykańskie samoloty bojowe F-16"" - informuje reporterka CNN Diana Magnay.

""Do tej pory lataliśmy na przestarzałym rosyjskim sprzęcie i marzyliśmy o nowoczesnych samolotach. Chcieliśmy dorównać europejskim pilotom. Teraz, kiedy mamy F-16, jest to już możliwe"" - mówi CNN major Irek Nowak, pilot bojowy z bazy w Krzesinach.

W 2003 roku rządy Polski i USA podpisały umowę na zakup 48, produkowanych przez amerykańską firmę Lockheed Martin, samolotów F-16. Umowa, którą okrzyknięto ""kontraktem stulecia"" opiewa na sumę 3,5 mld dolarów.

""Był już najwyższy czas na zmianę sprzętu"" - cieszy się z nowego zakupu płk. Rościsław Stefaniuk. Ale nie wszyscy są tak entuzjastycznie nastawieni do nowych samolotów, które stały się już symbolem nowoczesnej, zamerykanizowanej floty powietrznej Polski - mówi reporterka CNN.

""Spodziewaliśmy się od Amerykanów pomocy technicznej oraz inwestycji amerykańskich w Polsce. Takie były warunki umowy offsetowej, dołączonej do umowy na zakup samolotów. Tymczasem warunki te nie zostały przez USA, czyli naszego ""przyjaciela"" spełnione"" - żali się CNN ekspert militarny Wojciech Łuczak.

Trzeba zaznaczyć - mówi Diana Magnay - że więzi polsko-amerykańskie są silne nie tylko za sprawą F-16. Polscy żołnierze walczyli z u boku Amerykanów w Iraku, a po inwazji Rosji na Gruzję, Polska ostatecznie zgodziła się umieścić na swoim terytorium amerykański system antyrakietowy.

""Mała Polska"" na Greenpoincie

""Greenpoint to dzielnica Brooklynu w jednej trzeciej zamieszkana przez Polaków"" - mówi reporterka CNN Jill Dougherty, a kamera pokazuje ubranych w kontusze i suknie z epoki Polaków tańczących poloneza.

""Little Poland"" znajduje się, co prawda, niedaleko Manhattanu, ale to zupełnie inny świat. Jego mieszkańcy wiedzą, czym różni się ""kiełbasa myśliwska"" od ""krakowskiej"" i potrafią dogadać się po polsku. Wiedzą też jak robić interesy.

69-letnia Helen Waltos przez lata sprzątała biura. Dziś jest właścicielką piekarni, w której pracuje 7 dni w tygodniu. Własny biznes udało się też otworzyć Ewie Józefowicz, nauczycielce z tytułem magistra, która w USA prowadzi salon urody. ""W USA zaczęłam nowe życie i jestem tu szczęśliwa. Mój syn pracuje w finansach na Manhattanie i robi MBA. Jesteśmy w odpowiednim miejscu"" - mówi Józefowicz. Ciężką pracę potrafił przekuć w sukces także Krzysztof Drzewiecki, właściciel pięciu restauracji, który przyjechał do USA 10 lat temu.

Od tamtego czasu wiele się w ""Małej Polsce"" zmieniło. ""Kiedyś banki nie chciały udzielać kredytów na budowę eleganckich domów na Greenpoincie, dziś to już normalność"" - mówi Richard Mazur, z dumą pokazując luksusowy apartament, w którym zamieszka.

Greenpoint, niegdyś dzielnica robotnicza, dziś przyciąga profesjonalistów. Ale młode pokolenie Polaków coraz częściej zerka za ocean. Paulina Kusiak, 21-letnia uczennica college'u na Manhattanie, uwielbia Greenpoint i Stany Zjednoczone, ale wolałaby pracować w Europie. ""Unia Europejska stale się powiększa i rozszerza swoje wpływy"" - mówi Kusiak. Dla młodych Polaków stała się ona symbolem lepszego życia. Opinię tę potwierdza Filip Stabrowski, kręcący film o Greenpoincie. ""Młodych Polaków ciągnie do Europy, bo wraz z rozszerzeniem Unii otworzyły się dla nich zachodnie rynki pracy"" - mówi CNN Stabrowski. ""Wyjazd do USA to teraz jedna z mniej atrakcyjnych opcji"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2644534.html",Niech dziś o 21.37 zgaśnie cała Polska,- Zgaśmy światła w piątek o 21.37 na 5 minut. Niech zgaśnie na chwilę cała Polska - taki apel jest rozsyłany dziś od rana SMS-ami.,,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3940572.html",Wczoraj przeczytane: Nie ma przebacz w Środę Popielcową?,"Rozmowa z arcybiskupem Tadeuszem Gocłowskim ""Mamy za co przepraszać"", ""Rzeczpospolita"" 21 lutego","Ewa K. Czaczkowska, Krzysztof Gottesman: We wtorek nieoczekiwanie dowiedzieliśmy się o liście Benedykta XVI do abp. Stanisława Wielgusa, w którym papież błogosławi go i zachęca do aktywnego udziału w życiu Kościoła. Co ksiądz sądzi o tym liście?

Abp Tadeusz Gocłowski: Ojciec Święty pisze w duchu autentycznie ewangelicznym, z wielką miłością. Najważniejsze jest to, że papież powiedział o systemie totalitarnym, który łamał ludzi i ich sumienia oraz używał wszelkich środków do tłamszenia wolności.

Ewa K. Czaczkowska, Krzysztof Gottesman: Czy listu papieża część wiernych nie odczyta jako rozgrzeszenie arcybiskupa?

Abp Tadeusz Gocłowski: Rozgrzeszenie tylko w tym sensie, w jakim wszyscy powinniśmy udzielać sobie przebaczenia. (...)



""Czy tak uderza się w piersi?"" - sonda ""Dziennika""

Jan Pospieszalski: Mam wątpliwości co do publicznego odczytania przed uroczystą mszą w katedrze św. Floriana listu do arcybiskupa Wielgusa od Benedykta XVI. Było to moim zdaniem, jeżeli nie nadużyciem, to nadinterpretacją prywatnej korespondencji Ojca Świętego do jednego z braci w biskupstwie.

Tomasz Sakiewicz: Sprawy abp. Paetza, a także abp. Wielgusa nie zostały zamknięte do dziś - znaczna część wiernych jest nadal wprowadzana w błąd co do stanu faktycznego. (...) Wysyłanie jakiegokolwiek sygnału potwierdzającego, że tak naprawdę nie było żadnej sprawy, jest największym zgorszeniem Kościoła w XXI wieku w Polsce.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22937225,nowe-dane-gus-o-bezrobociu-wciaz-wygladaja-niezle-ale-pewne.html","Nowe dane GUS o bezrobociu wciąż wyglądają nieźle, ale pewne ryzyko jest coraz bardziej widoczne","Bezrobocie mamy wciąż bliskie rekordowo niskich poziomów - wynika z najnowszych danych GUS. Wygląda to nieźle, ale dziurę na polskim rynku pracy zaraz przestaną wypełniać Ukraińcy.","Jak podał Główny Urząd Statystyczny, w grudniu stopa bezrobocia wyniosła 6,6 proc., nieco więcej, niż miesiąc wcześniej (6,5 proc.). Ogólnie jednak, w zasadzie przez cały miniony rok bezrobocie ładnie nam spadało. W styczniu było to 8,5 proc., w czerwcu już 7,0 proc., a w listopadzie 6,5 proc. 
Jak spadało bezrobocie w 2017 roku gazeta.pl / GUS
Spada bezrobocie, ale wakatów wciąż więcej niż przed rokiem
Wygląda też na to, że mimo wszystko pracodawcy powoli zapełniają wakaty. Liczba nowych ofert pracy także w ostatnim czasie spada - w ubiegłym miesiącu było ich 97,2 tys., podczas gdy w listopadzie 130,2 tys., w październiku 153,2 tys., a we wrześniu 156 tys. W porównaniu z ubiegłym rokiem nowych ofert pracy wciąż jest jednak więcej, w grudniu ten wzrost wyniósł 7,3 proc.  
Problem z pracownikami to jedna z najważniejszych bolączek firm. Wymieniają to jako główną barierę w rozwoju przedsiębiorcy z niemal wszystkich sektorów gospodarki. Pisaliśmy na ten temat tutaj.  Mocno doskwiera to między innymi branży budowlanej.
Więcej na ten temat: Niepokojące sygnały z branży budowlanej. ""Boom może przynieść ofiary""
""Potencjał migracyjny Ukrainy wyczerpuje się""
Częściowo tę dziurę na polskim rynku pracy zasypywali imigranci z Ukrainy - a przynajmniej takie było podejrzenie i nadzieje części ekonomistów. Wygląda jednak na to, że ta fala migracji powoli wygasa. Wskazują na to inne dane, które opublikował GUS w oparciu o dane Straży Granicznej. W grudniu polską granicę przekroczyło o 5,3 proc. mniej Ukraińców niż przed rokiem.
Przyjazdy z Ukrainy do Polski źródło: GUS
W całym 2017 roku zanotowaliśmy jeszcze wzrost, ale o zaledwie 1,4 proc., mniejszy niż w latach poprzednich. - Dane potwierdzają, że potencjał migracyjny Ukrainy wyczerpuje się, a obserwowane w ostatnich latach wzrosty liczby migrantów, które rozwiązywały problem braku pracowników i ograniczały przyrost wynagrodzeń, nie będą raczej utrzymane - napisali ekonomiści PKO BP w komentarzu.
Czytaj też: Są nowe dane z GUS. Przeciętne wynagrodzenie w Polsce to już prawie 5 tys. zł brutto
Rośnie za to imigracja z Białorusi - w całym ubiegłym roku aż o 16,5 proc. Mimo tego wzrostu, Białorusinów przyjeżdża jednak do nas znacznie mniej, niż Ukraińców. W 2017 roku osobowy ruch graniczny (czyli liczba przekroczeń granicy) z Białorusi wyniósł nieco ponad 4 mln, w przypadku Ukrainy to ponad 10,4 mln.
+++
Rafał Masny: Przez trzy lata na pensje przeznaczaliśmy 15 proc. zysków, reszta szła na inwestycje [NEXT TIME]",Fot.Michał Walczak / Agencja Gazeta,"za te śmieszne płace nawet Ukraińcy nie chcą pracować-@@@-w firmie, w której pracuję większość gramotnych Ukrainców po zdobyciu papierów wyjechała. Kierunek Niemcy i Szwecja.-@@@-A może nasi super pracodawcy zaczną w końcu zatrudniać Polaków w wieku 50 plus? Bo mimo, ze brakuje rak do pracy takich ludzi nie chcą przyjmować.-@@@-Niech mnie nie rozśmieszają tak niską stopą bezrobocia, bo to jest tylko bezrobocie niezgłoszone. Od prawie pół roku poszukuję pracy i chodzę na rozmowy kwalifikacyjne i widzę jak to jest naprawdę. Na prawie każdej rozmowie przyszły pracodawca mówi Ci, że masz szczęście bo zostałeś wybrany do rozmowy spośród ok 50-100 i więcej osób na jedno miejsce. Rozmowa nie zaczyna się od tego co potrafisz, jakie masz wykształcenie, tylko od ile chcesz na rękę. Poszukują wszędzie osób mających przynajmniej rok doświadczenia na danym stanowisku (nie trzeba już nikogo wdrażać do pracy) i oferują najniższą krajową. Taki proceder jest zarówno na stanowisko biurowe, kasjera, praktykanta , czy nawet sprzątacza. Takie mamy niskie bezrobocie, że na stanowisko sekretarki w wydawnictwie uczelni uważającej się za najlepszą w kraju ubiegało się ponad 200 osób. Na rozmowę kwalifikacyjną zostało zaproszonych 57 osób. Na wszystkich kandydatów dyrektor wydawnictwa poświęcił niecałe 1,5 godziny. Rozmowa wyglądała następująco: jak się nazywasz? ile masz lat? (30 lat to za stara osoba na to stanowisko) na jakie cierpisz choroby? (co to w ogóle za pytanie) ile chcesz na rękę? (na odpowiedź 1600 zł (taką podałam bo na wyższe kwoty uprzedzili mnie poprzedni kandydaci, że za dużo) usłyszałam czemu tak dużo, przecież najniższa krajowa nie jest zła. Rozmowa oczywiście była prowadzona w języku angielskim. Mając takie realia na naszym rynku pracy nie dziwię się, że większość osób ucieka za granicę. Prace w budownictwie, natomiast okupują Ukraińcy nie dlatego, że Polacy nie chcą w nim pracować, tylko pracodawcy wolą Ukraińców ze stawką 4-5 zł za godzinę. Znam osobę, która była chętna się zgodzić pracować na czarno za 7 zł na godzinę w budowlance, by zarobić na rodzinę. Usłyszał, że jednak Ukrainiec będzie lepszy. Skończyło się tym, że pracuje też w budownictwie tyle, że w Niemczech.-@@@-To tylko efekt statystyczny, urzędy nie chcą rejestrowac a poza tym kolejne 150 tys. Polaków wyjechało. Znalezienie solidnej pracy lub zmiana na trochę lepszą dalej graniczy z cudem.-@@@-Większość naszych pracodawców chce za najniższe z możliwych wynagrodzeń dostać pracownika, który będzie pracował po 10-12 godzin dziennie, będzie dyspozycyjny przez 7 dni tygodnia i będzie całował po rękach pracodawcę Polaka z wdzięczności.-@@@-Miałem to samo na języku jak komentarze poniżej za te 1500 zł na ręke czyli 380 euro to nawet ukraińcą sie nie chce pracować, janusze biznesu narzekaja narzekaja ale chałupy jedna po drugiej rosna jak na drożdżach rynek aut luksusowych rosnie jeszcze bardziej a ci że koszty płacy że ciężko, masakra jakaś. Przy takim niby braku pracowników przy takim niskim bezrobociu place powinny wystrzelic jak z procy ale w cąłym 2017 roku realnie wzrosły tylko o 3 % poczytajcie realnie w duzych firmach w małych stoja w miejscu może lekko idą najniższa bo nawet ukrainiec do pracy nie przychodzi. propaganda sukcesu i jek januszy ma cel jeden sprowadzić jeszcze milion ukrów ale chyba oni już kumają ze przy tych kosztach życia 1500 to mniej niz 500 na ukrainie.-@@@-Trzeba się będzie przeprosić z ""ciapatymi"", bo kto będzie robił na Sówerena?
Ale i oni przybędą, pobędą i wybędą...
TU naśladuję Magazyniera, którego pamiętam ze studenckich praktyk robotniczych (kto żył i studiował w komunie, wie co to było). Magzynier, w obowiązkowej beretce z antenką, wydawał nam między innymi wodę sodową w butelkach i dając nam tę wodę mówił tak:
""zapi..erdalata, to nie opi..erdalajta się, wpi..erdalajta i wypi..erdalajta""
To był zdrowy trzon klasy robotniczej, który dzięki tym praktykom poznawaliśmy.-@@@-To, że potencjał emigracyjny Ukrainy nie jest przesadnie wielki było i jest oczywistością. Również i to, że większość Ukraińców traktuje i będzie traktowała Polskę jako przedsionek do dalszej emigracji na zachód. Białorusinów jest z kolei tylko 10 milionów, chętnie wyjeżdżają do pracy do Rosji a do tego PKB nas głowę jest ponad dwa razy wyższe niż na Ukrainie. Więc nie do każdej roboty przyjadą. . Również kraje bałtyckie otwierają swój rynek pracy dla Ukraińców i Białorusinów. W niedługiej perspektywie możemy oczekiwać załamania się demograficznego Ukrainy. W momencie upadku ZSRR żyło na Ukrainie prawie 53 milionów ludzi. Obecnie pod rządami władz w Kijowie jest na pewno mniej niż 35 milionów. Wiarygodnych danych o ilości urodzeń na Ukrainie jakoś brak. Zapewne jest dramatycznie niska. Choćby model emigracji z Ukrainy wyglądał tak , że 1/3 całego kolejnego rocznika emigruje do Polski, 1/3 do Rosji a 1/3 do innych państw a na Ukrainie nikt nie pozostaje to i tak nie mielibyśmy w Polsce pełnej zastępowalności pokoleń. W zeszłym roku urodziło się w Polsce „rekordowe” 403 tysiące dzieci. Za Jaruzelskiego rodziło się regularnie ponad 650 tys (rekordowo prawie 730 tys) i były to ostanie lata, w których mieliśmy liczebność dzieci na poziomie liczebności rodziców. Narody naszej części Europy „po zwycięskiej transformacji ku wolności” staczają się szybko w niebyt."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19780492,koniec-z-wyrzucaniem-jedzenia-we-wloszech-zamiast-karac-sklepy.html","Koniec z wyrzucaniem jedzenia we Włoszech. Zamiast karać sklepy i restauracje, politycy wymyślili coś innego...","1. Włoski parlament szykuje ustawę ułatwiającą oddawanie jedzenia
2. Niesprzedane pożywienie miałoby trafiać do biednych
3. Za marnowanie żywności duże sklepy karze Francja","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Włoscy parlamentarzyści są w tej sprawie zgodni, więc prawo ułatwiające przedsiębiorcom oddawanie jedzenia może zostać przegłosowane w Izbie Deputowanych (odpowiednik naszego Sejmu) już w przyszłym tygodniu - pisze ""The Independent"". Później ustawę musi zaakceptować jeszcze włoski Senat.

Co zakładają nowe przepisy?

Politycy stwierdzili, że nie należy karać za marnowanie jedzenia, lecz zachęcać do jego oddawania. Do tej pory sklepy, bary, restauracje czy producenci jedzenia musieli deklarować wcześniej, że chcą przekazać darowiznę. To był biurokratyczny koszmar - informuje ""The Local"". Teraz firmy będą musiały wypełnić tylko jedną deklarację miesięcznie, w której odnotują przekazane darowizny.

Projekt ustawy przewiduje też specjalne zniżki dla przedsiębiorców: im więcej jedzenia oddadzą, tym mniej zapłacą za wywóz śmieci.

Dodatkowo w ustawie zapisano, że będzie można oddawać jedzenie nawet jeśli data ""najlepiej spożyć przed"" już minęła - podaje ""The Local"".

- Chcemy sprawić, by przedsiębiorcy łatwiej mogli oddać jedzenie biednym, niż je wyrzucić - zadeklarował minister rolnictwa Maurizio Martina w rozmowie z dziennikiem ""La Reppublica"".

Marnotrawstwo się nie opłaca

Dzięki nowemu prawu Włochy chcą w tym roku odzyskać miliard ton jedzenia. W specjalnych kampaniach chcą też zachęcać ludzi, by niedojedzone potrawy z restauracji zabierali do domu.

Marnowanie jedzenia to też problem dla gospodarki. Włochy traciły na tym 12 miliardów euro rocznie.

Zakazy w całej Unii?

Niewykluczone, że podobne regulacje pojawią się w całej Unii Europejskiej.

- Sprawa jest prosta: z jednej strony marnujemy jedzenie, z drugiej mamy głodujących - podsumował w rozmowie z ""The Independent"" francuski polityk Arash Derambarsh. To on zapoczątkował kampanię przeciwko marnowaniu jedzenia we Francji, a teraz walczy o unijne regulacje w tej sprawie.

Francja zabroniła dużym sklepom wyrzucania jedzenia w grudniu zeszłego roku. Tam jednak wprowadzono surowe kary - czytaj więcej na ten temat.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",DADO RUVIC / REUTERS,"A u nas piekarza, który niesprzedany chleb oddawał biednym obłożono domiarem, czyli podatkiem w takiej wysokości, którą piekarz by uzyskał sprzedając ten chleb, plus karne odsetki. Takie prawo!-@@@-Dzięki nowemu prawu Włochy chcą w tym roku odzyskać miliard ton jedzenia. [...] Włochy traciły na tym 12 miliardów euro rocznie.
========================================================================

Czyli we Włoszech tona jedzenia kosztuje 12 euro? A przeciętny Włoch (mieszka ich we Włoszech 60 788 140) marnuje rocznie 16,5 tony żywności (45 kg dziennie!)????

Gratuluję gazecie rewelacyjnego dziennikarstwa.-@@@-Pizzę można zrobić ze wszystkiego. Tak właśnie powstała pizza.-@@@-- Ty głupku! U nas, zanim coś się wyrzuci, to się trzy razy sprzeda.
Z filmu ""Zaklęte rewiry""-@@@-Polacy wylewają krokodyle łzy jak to ludzie głodują a sondaż pokazuje, że prawie połowa jest za wyrzucaniem jedzenia. Ot i katolicki kraj.-@@@-Piekarz, ktory oddawal chleb biednym miał niedouczona księgową. Pamietaj wszystkie zwolnienia rodza korupcję. Posel Gietych wymyslil dwie stawki podatku VAT na oleje opalowy i napedowy a raz aparat skarbowy i pare setej urzednikow sciga od lat przestepcow a posel Giertych w komisji sejmowej bral kilkanascie tysiecy za swoje nietrafione pomysly.-@@@-a u nas nie wyrzucają- sprzedają na targu w Konstancinie. Pierwszy raz w życiu kupiłem ""ananasy prosto od rolnika"" ...i ostatni.-@@@-Bulanda jest na etapie wymogów zgłaszanie do biurw wszystkiego co chce sie zrobić. więc jeszcze 30 lat i może będzie jak obecnie we Włoszech. Zadziwiajace jest jednak co innego. U Niemca nie ma kas fiskalnych, nie ma banderol na alkohol, każdy może sobie bimber zrobić najlepiej w prywatnej gorzelni w której nie uświadczysz urzednika skarbowego. Qrwa, jak to możliwe że w najbogatszym kraju w Europie jest wolnosc gospodarcza a muł i wodorosty sa w najbiedniejszych krajach i tego nie rozumieją róznej masci lewaki co to by wszystko kontrolowali?-@@@-...martwi mnie, że andrzej z TK nie protestuje, że gwałcona jest w ten sposób Konstytucja i jej zapis dot. gwarancją własności prywatnej. Obudzcie może reszte byłych knurów, może razem coś uradzą...? Ale...zapomnialem,że już raz usankcjonowali złodziejstwo środków z OFE..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20831669,zmarl-krol-tajlandii-bhumibol-adulyadej-byl-najdluzej-panujacym.html",Zmarł król Tajlandii Bhumibol Adulyadej. Był najdłużej panującym monarchą na świecie,Pałac królewski poinformował o śmierci króla Tajlandii Bhumibol Adulyadej. 88-letni król ostatnie lata spędził w dużej mierze w szpitalu.,"""Jego Królewska Mość zmarł w szpitalu Siriraj"" - napisał pałac w oświadczeniu, nie podając przyczyny zgonu. Premier Tajlandii Prayuth Chan-ocha, w przemówieniu transmitowanym przez wszystkie tajskie stacje telewizyjne, ogłosił w kraju roczną żałobę dla urzędników państwowych.
Król Bhumibol Adulyadej, znany jako Rama IX był najdłużej urzędującym monarchą. Na tronie zasiadał od 1946 roku. Ostatnie dziesięć lat król spędzał w dużej mierze w szpitalu i nie pojawiał się publicznie.
W niedzielę późnym wieczorem pałac królewski wydał komunikat, według którego stan zdrowia króla, znanego jako Rama IX, ""nie jest stabilny"" po hemodializie, którą przeszedł w szpitalu.
Różowe ubrania dla króla
Zmartwieni niepokojącymi doniesieniami mieszkańcy Tajlandii skrzyknęli się za pomocą mediów społecznościowych i we wtorek nosili różowe ubrania. Kolor ten po raz pierwszy stał się tak popularny kilka lat temu, gdy królewscy astrologowie orzekli, że będzie on korzystnie wpływał na stan zdrowia popularnego monarchy. Wielu Tajów uważa, że ubrania w jaskrawych kolorach mogą przynieść szczęście. Sam król był widywany publicznie w różowych strojach.
Uwielbiany przez naród
Nowym królem Tajlandii zostanie syn Bhumibola, 63-letni książę Maha Vajiralongkorn. Premier kraju poinformował, że następca tronu został wyznaczony już w 2002 roku.
W skonfliktowanym społeczeństwie Tajlandii tylko Rama IX miał szansę jednoczyć wszystkich mieszkańców. Panował przez całe życie znakomitej większości z nich, co sprawia, że kwestia sukcesji jest bardzo drażliwa. Zastąpienie go przez księcia Mahę Vajiralongkorna budzi wielkie obawy, gdyż cieszy się on dużo mniejszym uwielbieniem narodu niż ojciec.",DAMIR SAGOLJ / REUTERS / REUTERS,"Przebrani czy ubrani? Przebrani to są Polacy 1 listopada.-@@@-Oj to smutne dla Tajów... Zobaczcie-poczytajcie, kim jest ten następca i jak np.wystąpił ostatnio na lotnisku w Monachium ;)-@@@-a gdzie infomacja o zatrzymaniu złodziejki Marzeny K. w sprawie kradzieży kamienic w Warszawie????? Co, nie pasuje do profilu? O złodziejach z kręgów zaprzyjaźnionych gazetce?-@@@-Tu tez trzeba bylo tak rozpaczac jak po smierci Kim Dzong Ila w Korei Pn czy to naturalne?-@@@-A nasz zdeformowany prezes żyje, qźwa jadzia.-@@@-Rozpacz tym większa, że syn zmarłego króla jest uważany za mało dostojną, a wręcz groteskową postać.-@@@-""Był uwielbiany przez naród""...W zw. powyższym szanowany... Nasz ""wielki"" przywódca, ani nie jest szanowany ani wielki. I tak niech pozostanie.-@@@-Roczna żałoba po Bhumibolu? U nas po największym prezydencie świata to chyba miesiąc tylko była ta żałoba. Widać, że w Tajlandii jeszcze bardziej od pisu wstali z kolan.-@@@-Żyje, z pewnością godna tronu, córka zmarłego króla, uwielbiana przez Tajów i jakiś czas to ją wliczano jako następcę ojca, ale kobieta na tronie w Tajlandii"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114885,20572375,spiaczka-stan-minimalnej-swiadomosci-co-mowi-na-ten-temat.html","Śpiączka, stan minimalnej świadomości - co mówi na ten temat nauka?","Pacjent praktycznie zawsze wychodzi ze śpiączki po kilku tygodniach. To, jak się zmieni jego stan zależy od stopnia uszkodzeń mózgu. Wyjaśniamy pojęcia medyczne, których często używa się błędnie.","Medialne zamieszanie, jakie wywołało nieodpowiedzialne kopiowanie wiadomości o rzekomym wybudzeniu ze śpiączki Oli, córki Ewy Błaszczyk, spowodowane było częściowo niezrozumieniem tego, co mówią lekarze. Faktycznie określenia, którymi posługujemy się na co dzień mają w neurologii nieco inne znaczenie.
O wyjaśnienie poprosiłem dr. Marka Bindera z instytutu psychologii Uniwersytetu Jagiellońskiego.
Urazy mózgu mogą wywoływać różne formy zaburzeń świadomości. Śpiączka to stan pojawiający się po wystąpieniu uszkodzenia mózgu. Charakterystyczne jest to, że pacjenta nie da się wybudzić. W zapisie EEG nie widać zmian charakterystycznych dla cyklu snu i czuwania. Człowiek leży z zamkniętymi oczami nie reagując na bodźce. Taki stan trwa zwykle od dwóch do czterech tygodni
Po tym czasie stan pacjenta zazwyczaj ulega zmianie. Możliwe jest pełne odzyskanie świadomości, na drugim krańcu pozostaje śmierć mózgu. Częstą formą w przypadku poważnych uszkodzeń jest stan wegetatywny.
Stan wegetatywny nazywany jest często przytomnością bez świadomości. Pacjent wydaje się być przytomny, ale nie ma oznak tego, że jest świadomy miejsca, w którym przebywa, sytuacji, obecności innych osób. W przypadku bodźców bólowych wykazuje odruchowe reakcje - grymas bólu, wyprężenie ciała. Pacjent w stanie wegetatywnym samodzielnie oddycha, ale nie jest w stanie przełykać pokarmu. W zapisie EEG widoczne są na przykład zmiany towarzyszące cyklowi snu i czuwania, ale jego przebieg jest inny, niż u zdrowego człowieka - dominują w nim tak zwane wolne oscylacje delta, świadczące o niskim pobudzeniu kory mózgowej. Zwykle przyjmuje się, że jeśli pacjent nie wybudzi się ze stanu wegetatywnego w ciągu roku, to szanse na to są mniejsze.
W przypadku Aleksandry Janczarskiej, córki Ewy Błaszczyk, mamy do czynienia z czym innym - to stan minimalnej świadomości. Jego poziom może być bardzo różny, jednak pojawiają się symptomy pokazujące, że pacjent ma pewien poziom świadomości.
Często człowiek w stanie minimalnej świadomości wodzi oczami na przykład za osobą, którą zna. Mogą pojawiać się też reakcje emocjonalne na bliskie osoby - śmiech czy płacz. Wchodząc głębiej w rozróżnienia można wskazać na stany określane jako MCS- i MCS+. W tym drugim stanie pacjent może rozumieć i wykonywać proste polecenia, odpowiadać udzielać odpowiedzi „tak” lub „nie” mrugając czy wykonując gest.
Charakterystyczna dla stanu minimalnej świadomości jest jego zmienność - elementy świadczące o świadomości mogą się pojawiać i znikać, często mówi się, że pacjent ma lepszy lub gorszy dzień. W którymś momencie znika reakcja na bliską osobę, za dzień czy dwa znowu się pojawia.
Zarówno w stanie wegetatywnym jak i minimalnej świadomości pacjenci najprawdopodobniej mogą odbierać i zapamiętywać wiele bodźców. Oczywiście każdy przypadek jest inny, ale generalna zasada mówi, że w rehabilitacji ludzi znajdujących się w takim stanie ważne jest to, by środowisko dostarczało im pozytywnych bodźców, stymulujących zdolność kontaktu z otoczeniem.",Fot. Pixabay,"Przywrócą jej świadomośc czyli sprowadzą na nią cierpienia ,o których trudno nawet myśleć.-@@@-logowanie do luftu-@@@-Naprawcie system logowania bo jest do kitu-@@@-Pani Ewo! Niech Pani tego syfu wylewającego się z zapróchniczonych w 99% ust nie czyta.... to tylko rozmiłowani w Bogu Prawdziwi Polacy..... najgorszy sort człowieka na Ziemi. Proszę robić swoje. Jad zalewa prawdziwych polaczków.....-@@@-Pani Ewo jest pani wspaniałą matką.Chylę czoła przed panią. Przecież tak dokładnie nie wiemy co dzieje się w umyśle pańskiej córuni. Niech pani nie zwraca uwagi na głupie wręcz idiotyczne komentarze.Ciekawe czy pisali by te bzdury gdyby sami byli w podobnej sytuacji.Życzę zdrowia pani i pani dziecinie.-@@@-Robi to wszystko dla niej czy dla siebie?-@@@-jakie sa prognozy wyzdrowienia ludzi z minimalna swiadomoscia?-@@@-To jest trudny problem. Z jednej strony wspaniała walka matki. nie można tracic nadziei może mózg ""zaskoczy"" jak silnik samochodu.Jest jednakże pytanie. Gdyby te osoby jak Ola, Schumacher i inni mogli spojrzeć na siebie gdzieś ""z góry"",to co by powiedzieli?-@@@-Jak do tej pory wszystkie ""wybudzenia"" w klinice Budzik tak wyglądały i trąbiono na lewo i prawo, że udało się wybudzić tylu a tylu pacjentów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068292,komisje-wyborcze-firlej-2015.html",Komisje wyborcze Firlej - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Firlej i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Firlej
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica wiejska
56
21-150, Wola Skromowska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Firlej
Numer obwodu: 2
Adres: Lokal byłej Szkoły Podstawowej
49
21-150, Sułoszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Firlej
Numer obwodu: 3
Adres: Gminna Biblioteka Publiczna
ul. Kościelna 4
21-136, Firlej
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Firlej
Numer obwodu: 4
Adres: Remiza OSP
89
21-136, Serock
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Firlej
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
18
21-136, Przypisówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Firlej
Numer obwodu: 6
Adres: Remiza OSP
50
21-136, Łukówiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Firlej
Numer obwodu: 7
Adres: Filia Biblioteki Publicznej
18A
21-136, Sobolew-Kolonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Firlej
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa
72
21-136, Nowy Antonin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19174746,macierewicz-spiski-i-protokoly-medrcow-syjonu-niepochlebna.html","Spiski i Protokoły mędrców Syjonu - niepochlebna sylwetka Macierewicza w ""The Guardian""",Antoni Macierewicz jest jednym z budzących emocje nominowanych do nowego rządu PiS. Brytyjski dziennik The Guardian opisuje sylwetkę przyszłego ministra obrony narodowej. Między innymi przypomina o jego kontrowersyjnych wystąpieniach.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak spekuluje dziennik ""The Guardian"", nominacja Macierewicza może skomplikować relacje Polski z NATO i z Unią Europejską. Jako główny powód dziennik podaje ""antyrosyjską retorykę"" nowego ministra.

Kontrowersyjny minister

Nominacja Macierewicza może też okazać się trudny dla Davida Camerona, pisze ""the Guardian"". Premier Wielkiej Brytanii i szef Europejskiej Partii Konserwatywnej, do której należy również PiS, może mieć trudności z pogodzeniem wspólnej polityki z kontrowersyjnymi wypowiedziami nowego ministra obrony, spekuluje brytyjski dziennik.

Jako przykład takiej wypowiedzi, ""The Guardian"" podaje komentarz Macierewicza w Radiu Maryja w 2002 roku. Macierewicz oświadczył wtedy, że czytał Protokoły Mędrców Syjonu, ""dowód na spisek żydowski kontrolujący globalny rynek i media"". ""Protokoły"" to dokument z początków XX wieku, opisujący rzekome plany Żydów co do przejęcia władzy nad światem. Przez większość historyków uważany jest za fałszerstwo, mające usprawiedliwić antysemityzm w Europie.

Macierewicz zgodził się, że ""są pewne wątpliwości co do autentyczności protokołów"", ale określił je jako ""bardzo ciekawą lekturę. Dodał też , że ""doświadczenie pokazuje, że podobne żydowskie grupy istnieją - grupy myślące bardzo przebiegle i działające na niekorzyść Polski"" .



Polityka, która dzieli ludzi

Słowa Macierewicza wywołały ostrą reakcję środowiska anty-rasistowskiego w Polsce. ""The Guardian"" przytacza komentarz Rafała Pankowskiego, profesora socjologii i politologii warszawskiego Collegium Civitas. ""[Macierewicz] jest znany ze swojego dzielącego ludzi, radykalnego stylu polityki, związanego z nacjonalistycznymi tonami, w które uderza Radio Maryja. Polityka Prawa i Sprawiedliwości wydaje się być pod wpływem takiej retoryki. To smutny czas dla polskiej i europejskiej demokracji, jeśli teorie spiskowe staną się ważnym przedmiotem debaty w rządzie"", komentuje Pankowski.

""Agent Bolek"" i ""Smoleńska Brzoza""

Brytyjski dziennik podaje jeszcze inne przykłady wypowiedzi Macierewicza. Przypomina o tym, że nowy minister obrony narodowej znany jest ze swojej chęci usunięcia z polskich służb elementów ""rosyjskich i komunistycznych"".

W latach 90-tych oskarżał byłych liderów Solidarności o pracę dla komunistycznych służb. Na liście znalazł się też Lech Wałęsa, oskarżony o szpiegostwo - jednak na teorię Macierewicza nie znaleziono dowodu.

Po katastrofie Smoleńskiej w 2010 roku, Macierewicz ogłosił, że zajście było efektem ataku rosyjskiego. ""Rząd Putina jest w pełni odpowiedzialny za tę tragedię"", powiedział wtedy w Parlamencie Europejskim ""To może być pierwszy wystrzał w zbliżającej się do granic Unii i NATO wojnie"".

Ostry język Antoniego Macierewicza, jak spekuluje the Guardian, może ochłodzić stosunki, już teraz sceptycznych wobec zwycięskiej partii Prawo i Sprawiedliwość.

Jak podaje ""The Guardian"", dziennikowi nie udało się skontaktować z władzami Prawa i Sprawiedliwości, aby poznać ich stanowisko.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Marcin Stępień / AgencjaGazeta / the Guardian,"""dziennikowi nie udało się skontaktować z władzami Prawa i Sprawiedliwości, aby poznać ich stanowisko""

Pewnie próbowali po angielsku.-@@@-""Jako główny powód dziennik podaje ""antyrosyjską retorykę"" nowego ministra.""

Z punktu widzenia Polski - ale i NATO - ""antyrosyjska retoryka"" pana M. jet znacznie mniejszym problemem, niż jego ewidentnie prorosyjskie działania.-@@@-Jeden z żółtymi papierami, będzie szefem MON-u, a drugi (co gorsze) naczelnikiem państwa, mający w rękach i rząd i prezydenta.-@@@-Mocne ""papiery"" na Yarkacza musi mieć smoleński szaleniec.-@@@-Trochę późno przyszło to pytanie co powie NATO na wariata dowodzącego polską armią, certyfikatu dostępu do tajemnic natowskich to on na pewno nie dostanie.-@@@-Też kiedyś myślałem, że Antek jest psychotycznym paranoikiem nadającym się do intensywnej psychoterapii. A to błąd. On jest zimnym, wyrachowanym, cynicznym sk......nem, który dla władzy jest gotów odstawić każdą szopkę i zrobić kabaret z katastrofy lotniczej i śmierci 96 osób. Z premedytacją wygaduje to, co ciemny lud łyka jak młode pelikany i jak się okazuje, robi to skutecznie. Najlepszym dowodem, na to jest jego pospieszny wyjazd ze Smoleńska. Zamiast pędzić na miejsce katastrofy, zobaczyć co się stało, zbierać dowody, pilnować etc. (czym jak się okazuje w najmniejszym stopniu nie był zainteresowany, bo i po co ? Przecież odpowiednie fakty i dowody się w miarę potrzeb wymyśli) w try miga wrócił do Warszawy, żeby móc rozgrywać karty.-@@@-Co innego Macierewicz może wygadywać na antenie rydzykowego radia, jak nie słowa bliskie sercu jego słuchaczy, którzy stanowią część żelaznego elektoratu PiS?
Sądząc zaś po wypowiedziach wielu internautów, chociażby na tym portalu, trafia Antoni na podatny grunt z tymi swoimi nonsensami. Jest zapotrzebowanie, jest Antonii.-@@@-No i niech kto powie ze GW jest napastliwa. Okreslenia takie jak ""kontrowersyjny"", ""niepochlebna"" czy ""ostry jezyk"" sa bardzo lagodnymi eufemizmami uzytymi w opisie ewidentnego szlenca.-@@@-Wstyd Panie, wstyd na cały świat..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067282,komisje-wyborcze-krynica-morska-2015.html",Komisje wyborcze Krynica Morska - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Krynica Morska i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Krynica Morska
Numer obwodu: 1
Adres: sala narad przy Urzędzie Miasta
Górników 15 A
82-120, Krynica Morska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22919181,sluzba-ochrony-panstwa-kusi-etatami-ale-nie-zarobkami-ile.html","Służba Ochrony Państwa kusi etatami, ale nie zarobkami. Ile oferuje nowy BOR?","Służba Ochrony Państwa zastępuje BOR. Zmienia się nie tylko nazwa, ale również zakres uprawnień. Liczba funkcjonariuszy ma wzrosnąć z dwóch do trzech tysięcy. Wynagrodzenia zaczynają się od 1760 zł.","Zadaniem SOP jest nie tylko ochrona najważniejszych osób w państwie oraz obiektów, w których przebywają, ale również działania operacyjno-rozpoznawcze. Nowa formacja ma się skoncentrować na rozpoznawaniu i zapobieganiu przestępstwom oraz atakom.
Gdy latem rząd przyjmował projekt ustawy o SOP, generał Tomasz Miłkowski, ówczesny szef BOR mówił, że ""BOR jest niedoinwestowany sprzętowo i brakuje mu ludzi. W nowej formacji to wszystko ma się zmienić. Pracownicy będą także lepiej wynagradzani"".
W 2017 r. średnie zarobki w BOR wynosiły 4,8 tys. zł brutto miesięcznie. Były funkcjonariusz formacji mówił w rozmowie z naTemat, że w 2015 roku zarobki nowo przyjętych funkcjonariuszy wahały się w przedziale 2-3 tys. zł na rękę. A jak ma być teraz?
. ustawa o Służbie Ochrony Państwa
Podane kwoty przedstawiają pensję podstawową brutto, czyli bez dodatków. Zgodnie z ustawą podpisaną przez prezydenta 11 stycznia 2018 r., ""wynagrodzenie funkcjonariusza składa się z uposażenia zasadniczego i dodatku specjalnego o charakterze stałym"".
W ustawie czytamy, że funkcjonariusz otrzymuje dodatek specjalny, którego wysokość kształtuje się do 50 proc. uposażenia zasadniczego, jednak nie mniej niż 1 proc., i jest uzależniona od:
1) stopnia trudności, złożoności i sposobu realizacji zadań wykonywanych przez funkcjonariusza;
2) kwalifikacji zawodowych funkcjonariusza;
3) efektów pracy funkcjonariusza;
4) opinii służbowej poprzedzającej ustalenie wysokości dodatku specjalnego.
Wysokość dodatku specjalnego funkcjonariusza, który uzyskał opinię służbową zawierającą ogólną ocenę bardzo dobrą albo wzorową, nie może być niższa niż 5 proc. uposażenia zasadniczego.
Służbę w SOP może pełnić osoba posiadająca wyłącznie obywatelstwo polskie, nieposzlakowaną opinię, która nie była skazana prawomocnym wyrokiem sądu za przestępstwo lub przestępstwo skarbowe, korzystająca z pełni praw publicznych, posiadająca co najmniej wykształcenie średnie lub średnie branżowe oraz zdolność fizyczną i psychiczną do służby w formacji uzbrojonej i gotowa podporządkować się dyscyplinie służbowej.
+++
Magdalena Kruszewska: Zarządzanie strachem podcina ludziom skrzydła i odbiera im kreatywność [NEXT TIME]",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"znowu kapelan zarabia więcej niż funkcjonariusz narażający życie i lekarz który je ratuje-@@@-Nie śmiać się z kapłona!
W sytuacji krytycznej dwóch takich rozciąga osłonę ojczenaszową a pozostałą dwójka nap....la w napastnika maryjem.
Morderczo skuteczna taktyka. Ponoć.-@@@-jaka pensja, taka ochrona... Emeryci z zaswiadczeniami o niepelnosprawnosci beda chronic rzad?
Z marketu do 'SOP'u? Komedia-@@@-Czy już prowadzone są ćwiczenia w przewożeniu pizzy?-@@@-kapelan ma wiecej nic lekarz, tylko w Klechistanie
podobno mamy rozdzial panstwa i kosciola
wy watykanskie q...y, wszystkiego najgorszego-@@@-Czyli nie obowiązuje ich wynagrodzenie minimalne ???-@@@-Niezbędny tu jest kapelan. Zresztą za stawkę większą niż lekarz. Ot durnie pisowskie...-@@@-Jaja sobie robią z tą tabelą?-@@@-ciekawe co taki kapelan bedzie ochranial w panstwie?? chyba biskupow przed gneiwem ludu. bedzie ich trzeba ze trzystu a i to moze sie okazac za malo bo gniew ludu wzbiera nieokielznany"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20974423,mcdonald-s-znowu-zaskoczyl-tym-razem-we-wloszech-takiej-kanapki.html",McDonald's znów zaskoczył. Tym razem we Włoszech. Takiej kanapki nikt się nie spodziewał,"Od kilku dni we włoskich lokalach McDonald's dostępny jest burger z Nutellą o nazwie Sweety con Nutella. - Miękka słodycz, której nie będziesz w stanie się oprzeć - reklamowany jest produkt na Facebooku.","Nowa oferta znanego operatora fast foodów na tyle zaskoczyła i oczarowała miłośników marki, że wieść o przekąsce szybko trafiła do trendów w mediach społecznościowych.
Jak podkreślają ci, którzy już spróbowali nowej bułki, pozycję w menu należałoby nazywać raczej pączkiem niż hamburgerem – najsilniejsze skojarzenie z hamburgerem budzi bowiem opakowanie.
Co ciekawe Sweety con Nutella to nie jedyna nowość wprowadzona przez McDonald's w ostatnich dniach. W Japonii przez miesiąc dostępne są Cheese Katsu Burgery, tamtejszy hit sprzedaży z lat 90., który wycofano z oferty ze względu na kaloryczność.
Burger ma nietypowy kotlet wieprzowy ze słuszną porcją żółtego sera w środku.",fot. McDonald's,"Z McDonald'sa taka restauracja jak samochod z pojazdu z silnikiem wysokopreznym.-@@@-Jedyne czego naprawdę bym się nie spodziewał w Macu to solidny, wypakowany świeżymi warzywami, niepapierowy burger.

Cukier i tłuszcz kogoś zaskakują?-@@@-artykuł sponsorowany?-@@@-Szczególnie w kraju włoskiej Nutteli to duże zaskoczenie-@@@-Wow. To z pewnością w ramach walki z otyłością i dążeniem do zapewniania produktów umożliwiających zbilansowaną dietę ;). A wewnątrz krem (?), który - co warto podkreślić - składa się głównie z cukru i tłuszczu. Na zdrowie!-@@@-AAA!!! Poproszę taką w PL! :-)-@@@-Bunga Bunga Mac.-@@@-Następna ""rewelacja-rewolucja"" - bułka z cukrem, potem miska ze słodką wodą. MCDonald's sięga dna.-@@@-ale to musi być choooyostwoo wyjatkowe!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3190436.html",Rządowy mózg w sprawach europejskich chce odejść z MSZ,"Jarosław Pietras, sekretarz Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej (UKIE) oraz mózg w sprawach europejskich wielu rządów, rozważa przejście do Ministerstwa Finansów - dowiedziała się ""Gazeta"". Wraz z jego odejściem MSZ straci nie tylko fachowca, ale i ""pamięć instytucjonalną"" w sprawach UE","Według naszych informacji Pietras ma zostać sekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów odpowiedzialnym za sprawy europejskie, kontakty z międzynarodowymi instytucjami finansowymi, w tym także Bankiem Światowym. Co więcej, skłania się, by tę propozycję przyjąć.

Od wyborów Urząd Komitetu Integracji Europejskiej jest częścią MSZ. Jak mówią nasi rozmówcy w rządzie, między Pietrasem a szefem MSZ Stefanem Mellerem ""nie ma chemii"", choć współpraca w sprawach merytorycznych układa się poprawnie.

- Min. Pietras bierze udział w naradach kierownictwa MSZ. Co to znaczy ""chemia"" w dzisiejszych czasach? - pyta retorycznie Paweł Dobrowolski, rzecznik MSZ. - Nie musi być miłości, byleby było dobre działanie, a takie jest.

Dobrowolski potwierdza nasze informacje o planach Pietrasa, ale zastrzega, że decyzja o tym, czy przejdzie on do MF, zależy również od premiera Kazimierza Marcinkiewicza.

Asystent rzecznika rządu odsyła nas ""do samego zainteresowanego"". - Odmawiam komentarza - odpowiada nam minister Pietras pytany o swoje plany. W języku dyplomacji znaczy to: ""Sprawa w toku, nic nie jest przesądzone"".

Od ludzi, którzy znają Pietrasa, dowiadujemy się, że myśli o odejściu nie tylko dlatego, że nie układają mu się stosunki z Mellerem. Chce odejść, gdyż jego kompetencje przejmowane są przez innych urzędników i traci on wpływ na politykę europejską.

UKIE za szefostwa Pietrasa ugruntował swą pozycję jako centrum koordynujące politykę europejską rządu. Dziś robią ją poszczególni ministrowie (często z fatalnymi skutkami - jak choćby minister rolnictwa Jurgiel), a premier nie ma i nie chce mieć na to wpływu.

Z kolei MSZ woli robić ""wielką politykę"", do której nie zalicza codziennych unijnych zmagań.

Pietras to ""pamięć"" kolejnych rządów w sprawach europejskich. Jest ostatnim czynnym wysokiej rangi urzędnikiem, który był negocjatorem układu stowarzyszeniowego z UE na początku lat 90. Potem uczestniczył w rozwiązywaniu niemal wszystkich konfliktów handlowych i politycznych z Unią na naszej drodze do członkostwa: od sporu o unijne cła na polskie rury stalowe we wczesnych latach 90., poprzez kłótnię o bezcłowy montaż Daewoo w Polsce za rządów Waldemara Pawlaka, do branżowych sporów z Unią w czasie negocjacji członkowskich 1997-2002.

Był jednym z kluczowych negocjatorów warunków wejścia do UE, budżetu na lata 2007-13. Fachowość Pietrasa została doceniona ostatnio przez premiera Kazimierza Marcinkiewicza. W rozmowie z ""Gazetą"" po budżetowym szczycie Marcinkiewicz chwalił sekretarza UKIE.

Jeśli Pietras odejdzie, jego stanowisko zajmie Ewa Ośniecka-Tamecka, współpracowniczka Jacka Saryusza-Wolskiego (PO) z czasów, kiedy był ministrem ds. europejskich w rządzie premiera Jerzego Buzka. Ostatnio była doradcą w gabinecie politycznym min. Mellera.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3225396.html",Sondaż PBS: PO znów tuż przed PiS,"PO - 32 proc., PiS - 31 proc., czyli wielka wojna PO z PiS o Leszka Balcerowicza i sobotnia zapowiedź wniosku PiS o samorozwiązanie Sejmu nie wpłynęły na gusty wyborców - wynika z sondażu PBS dla ""Gazety"" z ostatniego weekendu.","Obie wielkie partie zyskały minimalnie - po 2 punkty proc. Tłoczno jest w okolicach 5-proc. progu wyborczego: SLD ma 7 proc. (spadek o punkt), Samoobrona - 5 proc. (spadek o 3 punkty), na LPR chce głosować 3 proc. badanych (spadek o punkt), a na PSL - 2 proc. (bez zmian).

16 proc. badanych zapowiadających udział w wyborach nie wie, kogo poprzeć.

PBS dla ""Gazety"", 18-19 marca, próba reprezentatywna 1081 osób

?  PAP podał wczoraj wyniki sondażu OBOP z 9-13 marca. Na prowadzeniu PiS z 35-proc. poparciem, za nim PO - 31 proc. głosów. SLD popiera 10 proc. wyborców, a Samoobronę - 6 proc. LPR i PSL (po 3 proc.) znalazłyby się poza Sejmem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3519716.html",Ile dostaną rolnicy za suszę,Rząd ma dziś przyjąć program pomocy dla rolników poszkodowanych przez suszę. Andrzej Lepper liczy na 300 mln zł,"Program doraźnej pomocy dla rolników według pomysłodawcy, wicepremiera i ministra rolnictwa Andrzeja Leppera, ma kosztować od 300 do 500 mln zł. Ile dokładnie, nie wiadomo, bowiem ciągle trwa szacowanie strat. W poniedziałek Lepper twierdził, że z różnych resortowych oszczędności ma już zagwarantowane 200 mln zł. - My nie zabieramy pieniędzy ani emerytom, ani służbie zdrowia. Chcemy tylko, by wszystkie ministerstwa przejrzały swoje budżety i dały rolnikom to, co mogą - mówił Lepper, stojąc wczoraj na polu kukurydzy pod Rawą Mazowiecką.

Wicepremier chce, żeby rolnicy, którym susza zabrała przynajmniej 30 proc. zbiorów, dostali po minimum 1 tys. zł pomocy w gotówce. Takich rolników jest teraz jego zdaniem ok. 300 tys., ale z każdym dniem ich przybywa. Rolnicy hodujący zwierzęta mają dostać po tonie zboża na gospodarstwo. Lepper chce też, by rząd dopłacił rolnikom do kupna materiału siewnego. Po 1 tys. zł na hektar rekompensaty obiecał pogorzelcom, którym spaliło się zboże na polu - wystarczy poświadczenie straży pożarnej, iż pożar nie był spowodowany przez gospodarza.

Każdy rolnik, który ma już do spłacenia kredyt klęskowy, może liczyć na jego zawieszenie. Nowy kredyt zaś będzie spłacał przez pięć lat, a nie przez dwa lata, jak było dotychczas. Wicepremier obiecał też w imieniu Agencji Nieruchomości Rolnych przesunięcie czynszów dzierżawnych za grunty agencyjne oraz w imieniu KRUS zawieszenie lub zwolnienie z tegorocznych składek.

- Jestem przekonany, że rząd jednomyślnie przyjmie we wtorek moją propozycję. Popierają nas LPR i posłowie PiS związani z rolnictwem - mówił Lepper.

Jednocześnie podtrzymał swoją wcześniejszą zapowiedź, że jeśli w przyszłorocznym budżecie rząd nie zwiększy dopłat dla rolników na ubezpieczenie od klęsk żywiołowych i na dopłaty do paliwa rolniczego, to ""nie będzie budżetu i nie będzie koalicji"". Według Leppera rząd powinien w 2007 r. przeznaczyć 0,5 mld zł na ubezpieczenia, czyli 10 razy więcej niż w tym roku. - Stawiam sprawę na ostrzu noża: albo pieniądze dla rolników, albo nowe wybory na wiosnę - mówił wczoraj minister rolnictwa. Dodał jednak, że sprawa rozstrzygnie się dopiero pod koniec września, kiedy minister finansów przedstawi projekt budżetu na 2007 r.

- W tym roku rolnicy stracą z powodu suszy kilkadziesiąt miliardów złotych. Gdyby byli ubezpieczeni, to towarzystwa pokryły by im straty. Rząd na pomoc dla rolników da najwyżej 0,5 mld zł, czyli tyle, ile chcę w przyszłym roku przeznaczyć na dopłaty do składek ubezpieczeniowych - mówił Lepper, przekonując, że tylko reforma systemu ubezpieczeń jest jedynym dobrym wyjściem dla rolników i rządu.

Zgodnie z prawem Unii Europejskiej po 2008 r. rząd już nie będzie mógł z budżetu wspierać rolników w wypadku klęsk żywiołowych. Tę rolę mają przejąć towarzystwa ubezpieczeniowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25165877,kidawa-blonska-przedstawila-program-ko-komentarze-nie-ma.html","Kidawa-Błońska przedstawiła program KO. Komentarze: ""Nie ma w niej pisowskiego chamstwa"", ""Widać nerwy""","""Jest naturalna, przedstawia program spokojnym głosem, nie ma w niej pisowskiego chamstwa"", a z drugiej strony ""Widać nerwy, wyuczenie, ale z drugiej strony jakiś pomysł na bardziej koncyliacyjną twarz PO"". To niektóre komentarze po wystąpieniu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która przedstawiła w piątek program Koalicji Obywatelskiej.","Podczas piątkowej konwencji kandydatka na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska zaprezentowała program Koalicji Obywatelskiej na najbliższe wybory parlamentarne. Znalazły się w nim m.in. skrócenie oczekiwania do lekarzy specjalistów, płatny urlop tacierzyński, legalizacja związków partnerskich, zrównanie płac kobiet i mężczyzny, bezpłatny program in-vitro, zatrzymanie wycinki lasów i używania plastiku, darmowy internet dla osób poniżej 25 roku życia czy przywrócenie nocnej i świątecznej opieki medycznej. Ogłoszono też oficjalne hasło wyborcze KO, które brzmi: ""Jutro może być lepsze"".
Czytaj więcej o szczegółach programu KO: Kidawa-Błońska prezentuje program Koalicji Obywatelskiej. Są w nim jej autorskie propozycje
Kidawa-Błońska ogłosiła program KO. ""Wprowadziła trochę normalności""
Program Koalicji Obywatelskiej i samo wystąpienie Kidawy-Błońskiej są komentowane zarówno przez publicystów i dziennikarzy, jak i polityków obozu władzy. 
""Media lubią efekciarstwo i pijar, dlatego często biją brawo Kaczyńskiemu i PiS. A Kidawa-Błońska wprowadziła właśnie trochę normalności do polskiej polityki. Jest naturalna, przedstawia program spokojnym głosem, nie ma w niej pisowskiego chamstwa i kłamstwa. Dobre wystąpienie"" - napisał Przemysław Szubartowicz, były dziennikarz Polskiego Radia i redaktor naczelny portalu wiadomo.co.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Media lubią efekciarstwo i pijar, dlatego często biją brawo Kaczyńskiemu i PiS. A Kidawa-Błońska wprowadziła właśnie trochę normalności do polskiej polityki. Jest naturalna, przedstawia program spokojnym głosem, nie ma w niej pisowskiego chamstwa i kłamstwa. Dobre wystąpienie.
980
10:45 - 6 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 182
""Podobał mi się ton wystąpienia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Jeśli Polacy naprawdę chcą zmiany polskiej polityki, jej stylu i charakteru, to mają dobrą kandydatkę, a opozycja ma realną szansę. Podkreślić - jeśli Polacy naprawdę tego, a nie czegoś innego chcą...."" - stwierdził Tomasz Lis. W kolejnym wpisie dodał, fakt, że kolejne elementy programu Koalicji Obywatelskiej prezentowały kobiety [oprócz Kidawy-Błońskiej, głos zabrała m.in. Katarzyna Lubnauer - red.], to ""dobry pomysł nie tylko dlatego, że to kobiety, ale dlatego, że w komplecie dobrze wiedza co mówią"". 
Tomasz Lis
@lis_tomasz
Podobał mi się ton wystąpienia Małgorzaty Kidawy - Błońskiej. Jeśli Polacy naprawdę chcą zmiany polskiej polityki, jej stylu i charakteru, to mają dobrą kandydatkę, a opozycja ma realną szansę. Podkreślić - jeśli Polacy naprawdę tego, a nie czegoś innego chcą....
1 504
11:29 - 6 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 317
""Jeżeli PO nie zdążyła jeszcze do końca przedstawić swojego programu, a już jest atakowana przez PiS, to chyba program jest niezły"" -  napisał Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". Jak dodał, ""W PiS musi trwać teraz gorączkowe wkuwanie na pamięć Piątki Kaczyńskiego"".
Niektórzy komentujący zwracają uwagę, że podczas wystąpienia Kidawy-Błońskiej nie odbyło się bez małych wpadek. Chodzi m.in. o moment, w którym kandydatka KO na premiera zaczęła mówić: ""Te zwykle ludzkie sprawy zawarliśmy w naszym programie"", a następnie zaczęła gorączkowo rozglądać się za planem swojego wystąpienia. Podczas prezentowania programu w pewnej chwili wtrąciła też: ""O Boże! Zapomniałam o in vitro!"".
""Jest spora szansa, że Małgorzata Kidawa Błońska będzie lepszą premierką, niż mówczynią"" - stwierdziła Ewa Siedlecka z tygodnika ""Polityka"".
Ewa@Siedlecka
@Ewa__Siedlecka
Jest spora szansa, że Małgorzata Kidawa Błońska będzie lepszą premierką, niż mówczynią
53
10:30 - 6 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Marcin Makowski z ""Do Rzeczy"" wystąpienie kandydatki KO na premiera ocenił z kolei słowami:
""Dużo pomyłek językowych w przemówieniu Kidawy-Błońskiej, wpadek w stylu ""osiągniemy niski poziom standardów europejskich"" i ogólników ""nie będzie plastiku"". Widać nerwy, wyuczenie, ale z drugiej strony jakiś pomysł na bardziej koncyliacyjną twarz PO"" - napisał.
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Dużo pomyłek językowych w przemówieniu Kidawy-Błońskiej, wpadek w stylu „osiągniemy niski poziom standardów europejskich” i ogólników „nie będzie plastiku”. Widać nerwy, wyuczenie, ale z drugiej strony jakiś pomysł na bardziej koncyliacyjną twarz PO.
69
10:28 - 6 wrz 2019 · Krakow, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
""Zastanawiające jak Koalicja Obywatelska, która wytyka PiS zadłużanie budżetu jednym tchem deklaruje w programie Polska Na Jutro, że nie zlikwiduje socjalnych programów rządu, a nawet więcej obniży CIT, ZUS wprowadzi na stałe 13. emerytury i płatny urlop tacierzyński. Gdzie logika?"" - napisał dziennikarz Onetu Andrzej Gajcy [pisownia poprawiona - red.].
Andrzej Gajcy
@A_Gajcy
Zastanawiające jak #KoalicjaObywatelska, która wytyka PiS zadłużanie budżetu jedym tchem deklaruje w programie #PolskaNaJutro że nie zlikwiduje socjalnych programów rządu, a nawet więcej obniży CIT, ZUS wprowadzi na stałe 13 emerytury i płatny urlop tacierzyński #gdzielogika?
29
12:23 - 6 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Ziobro i Sasin krytykują program KO. ""Szczęśliwy los spłatał figla""
Konwencję Koalicji Obywatelskiej komentują też politycy Prawa i Sprawiedliwości. Wicepremier Jacek Sasin na konferencji prasowej stwierdził, że program KO ""trudno uznać za coś, co może stanowić jakiekolwiek poważne wydarzenie"".
Szczęśliwy los spłatał figla Platformie Obywatelskiej. Dzisiaj najważniejszym wydarzeniem jest oczywiście zwycięstwo naszych koszykarzy nad Rosją.
Platforma Obywatelska słynie z tego, że co kilka tygodni prezentuje inny program wyborczy. Wszyscy pamiętamy poprzednie sześciopaki - sześciopak Schetyny, sześciopak samorządowy, którego samorządowcy PO nie realizują
- powiedział Sasin.
Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, który na konferencji prasowej we Wrocławiu mówił o sukcesach polskiej policji, również został zapytany o wrażenia na temat programu Koalicji Obywatelskiej.
Wiarygodność Platformy w świetle jej rządów jest bardzo niska. Jestem przekonany że - wbrew ich deklaracjom - szybko by się zamachnęła na 500+, na inne ważne programy społeczne
- powiedział, zaznaczając, że samej konwencji wyborczej KO nie widział, bo ""ma naprawdę mało czasu na to, żeby śledzić media"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zabrakło najważniejszego w tym programie: przywrócenia państwa prawa, niezawisłych sądów, niezależnej prokuratury. Bez tego nic innego nie ma już znaczenia w Bantustanie.-@@@-problem polega na tym, że PO rządziła 8 lat (OSIEM!!!) i wtedy jakoś nie wpadła na te wszystkie genialne pomysły i nie przystąpiła do ich realizacji.
co stało na przeszkodzie aby w czasie swoich rządów PO nie wprowadzała tych wszystkich wspaniałych pomysłów? albo chociaż jedego ale za to od początku do końca. zastanówcie się dlaczego PO przegrała wybory z kretesem? bo PiS naobiecywał Polakom 500+? ktoś wierzy w ten, dość prymitywny, przekaz? nie, nie dlatego PO przegrała. przegrała bo z obietnic z poprzednich kampanii, właściewie nie zrealizowała niczego. o, przepraszam, zrealizowała program pilnowania temperatury wody w kranach. trwanie na stołkach nie jest właściwą formą uprawiania polityki i metodą rządzenia niemal 40 milionowym krajem...-@@@-PISchamstwo trzeba wyautować z życia publicznego, dość arogancji, kłamstw i bydła serwowanego przez dwór Kaczyńskiego-@@@-Do Ewy Siedleckiej:
Pani Małgorzata Kidawa - Błońska proponowana jest przez PO na stanowisko premiera Polski, a nie premierki Polski. To zupełnie tak samo jak w Gdańsku Pani Aleksandra Dulkiewicz piastuje Urząd Prezydenta Miasta Gdańska, a nie urząd prezydentki Gdańska. Nawet WORD podkreśla premierkę i prezydentkę na czerwono wskazując błąd.-@@@-Ja tam wierzę w panią Kidawę-Błońską.-@@@-Ależ chamstwo jest od wieków esencją polskości - niestety w tym kraju albo chamów trzeba wziąć za łeb albo (co się teraz dzieje) rozdawać im kasę i wpływy.-@@@-skrócenie oczekiwania do lekarzy specjalistów.. No tak, to program na miarę XXI wieku!! No i widać że między PiS i PO są kardynalne różnice. Stąd tyle emocji po obu stronach. To naprawdę dwie różne wizje świata.-@@@-Ujadanie trolli jedynie słusznej partii staje się męczące.-@@@-Prowokator generalny nie ma czasu na śledzenie mediów, bo nawet na sekundę nie przestaje śledzić milionów antykaczystów. Jego wiarygodność jest mniejsza od zera. Wbrew swym deklaracjom i obowiązkom nie stoi na straży prawa, wielokrotnie dokonywał zamachu na konstytucję, i dlatego jest jednym z głównych filarów Kaczograndy."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,288871.html",Gruzja: zamach stanu czy tylko bunt?,"Około tysiąc żołnierzy zbuntowało się w piątek w Gruzji. Według dowódcy gruzińskiej gwardii narodowej jest to tylko bunt o zaległy żołd. Minister bezpieczeństwa twierdzi, że to próba zamachu stanu","W piątek o piątej rano komendant Koba Otinaszwili rozkazał swojemu batalionowi wymarsz na niezapowiedziane ćwiczenia z bronią, bojową amunicją, czołgami i wozami pancernymi. Zamiast jednak ćwiczyć strzelanie na poligonie, pół tysiąca żołnierzy z garnizonu w podstołecznej wiosce Norio zajęło pobliskie koszary wojsk MSW w Muchrowani. - To próba zamachu stanu - oznajmił minister bezpieczeństwa Wachtang Kutateładze. - To zwykły bunt o zaległy żołd. Załatwimy to do wieczora - uspokajał dowódca gruzińskiej gwardii narodowej gen.mjr Dżemal Dżumburidze, który cały piątek spędził na negocjacjach z rebeliantami. Według niego buntownicy domagają się wypłaty zaległego żołdu i poprawy warunków służby. Nie stawiają natomiast żadnych żądań politycznych.

- Nasze władze to banda krwiopijców. Napychają sobie kabzę kosztem ludzi. Nikt i nic ich nie obchodzi. Tylko tak mogliśmy zwrócić ich uwagę na nasze problemy - tłumaczyli zbuntowani żołnierze dziennikarzom. W tym czasie ich dowódcy prowadzili targi z przybyłymi z Tbilisi na negocjacje gen. Dżumburidze, ministrem obrony Dawidem Tewsadze i przewodniczący parlamentarnej komisji ds. bezpieczeństwa Iraklim Batiaszwilim.

Zbuntowani gwardziści przybyli do koszar MSW w Muchrowani, by namówić tamtejszych żołnierzy do przyłączenia się do buntu. Usłuchała ich tylko część żołnierzy. Pozostałym pozwolono opuścić koszary. Liczbę buntowników szacuje się na około 1000.

W Gruzji, gdzie w pierwszej połowie lat 90. niemal wszystkie polityczne spory rozwiązywane były przy pomocy broni i siły, informacje o buntach żołnierzy mają skutki polityczne. Na wieść o rebelii gwardzistów w armii ogłoszono alarm, a dodatkowe patrole wojskowe pojawiły się w śródmieściu Tbilisi w pobliżu parlamentu, urzędu prezydenta, rządu.

Do ostatniego wojskowego buntu doszło w Gruzji jesienią 1998 roku. Przywódca rebelii, płk Akaki Eliawa, chciał przejąć władzę w Tbilisi. Został aresztowany, a następnie amnestionowany. W ubiegłym roku został zastrzelony w tajemniczej potyczce z policją.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4770982.html",2007 - rok w którym świat postawił na Linuksa!,"Już niedługo wszyscy przywitamy nowy rok. Nadszedł więc czas, aby podsumować najważniejsze wydarzenia ostatnich 12 miesięcy w świecie open source - a działo się wiele. Rok 2007 był przełomowy dla wszystkich entuzjastów pingwina, który stał się gwiazdą wielu konferencji o tematyce IT.","Czasy, w których Linux kojarzył się z grupą ""programistów-zapaleńców"" oraz setkami wierszy komend i atrybutów, skończyły się ostatecznie. Oczywiście sama architektura systemu nie zmieniła się znacząco - konsola nadal jest interfejsem, który pozwala na skonfigurowanie każdego elementu oprogramowania. Zmieniło się natomiast podejście twórców aplikacji open source do kwestii funkcjonalności. Największe projekty dystrybucji Linux rozpoczęły zmienianie pozornie bardzo skomplikowanego systemu w przyjazną dla użytkownika platformę. Udało się to takim projektom, jak Ubuntu, Fedora, openSUSE, Mandriva, czy Debian (to oczywiście tylko przykłady, jest ich znacznie więcej). W tej chwili Linux to również system, który nie tylko jest łatwy w obsłudze i konfiguracji, ale też dąży do jak najmniejszego wkładu użytkownika w podstawowe czynności administracyjne podczas pracy na komputerze. Automatyczna instalacja zestawów kodeków i aktualizacji, zarządzanie sterownikami własnościowymi, proste w obsłudze menedżery pakietów i instalacji, kompatybilność z Microsoft Windows (dzięki ntfs-3g problem z zapisem i odczytem partycji NTFS to już przeszłość), bardzo dobrze wykonane tłumaczenia interfejsu, dziesiątki efektów wizualnych i środowiska graficzne, które funkcjonalnością często znacznie przewyższają systemy Windows - to wszystko sprawia, że słowo ""Linux"" zaczyna się kojarzyć z całkowicie nowatorskim podejściem do platform *niksowych (warto przeczytać: ""8 powodów, dla których powinieneś przesiąść się na Linuksa"")



Podczas gdy rewolucja na arenie stacji roboczych dopiero się zaczęła, walka o klienta usług i rozwiązań open source trwa od kilku lat. W wielu ankietach okazuje się, że wolne oprogramowanie jest tak samo cenione przez deweloperów, co rozwiązania komercyjne największych korporacji. (Patrz: ""Open Source zyskuje zaufanie informatyków"", ""Open source na wzroście""). W przypadku platform serwerowych, walkę tę systemy Linux wygrywają na wielu płaszczyznach, włączając w to najwydajniejsze komputery świata. Systemy Linux można odnaleźć coraz częściej w małych firmach i ośrodkach edukacyjnych, takich jak nasza Biblioteka Narodowa. Jeżeli można zaufać ankietom Linux Fundation, to w krajach wysoko rozwiniętych w przypadku połowy ankietowanych platformy alternatywne stanowią około 50% wszystkich stacji roboczych w firmie.

Linux w liczbach, czyli co zrobić z setkami dystrybucji

Chyba największym problemem open source są dziesiątki różnych dystrybucji i jeszcze większa ilość ich modyfikacji. Z jednej strony taka sytuacja daje szeroki wybór rozwiązań i napędza rozwój technologiczny systemu, z drugiej - jest to czynnik odstraszający przeciętnego użytkownika, który nie potrafi jednoznacznie określić, jaki produkt będzie dla niego najlepszy. Taka sytuacja jest następstwem ogromnych możliwości modyfikacji oprogramowania open source. Już od dawna pojawiły się głosy, że jeżeli Linux ma zdobyć większe poparcie, to musi się zjednoczyć. W tej chwili sytuacja zaczyna być coraz bardziej klarowna, a dystrybucje powoli dzielą się na platformy użytkowe (cukierkowe interfejsy graficzne, pełna automatyzacja) i te dla profesjonalistów (zaawansowane narzędzia systemowe i administracyjne).



Według ankiet stworzonych przez DesktopLinux.com przez cały rok 2007 w pierwszej dziesiątce najpopularniejszych dystrybucji mieściły się: Ubuntu, openSUSE, Debian, Gentoo, Fedora, Mandriva, Knoppix LiveCD, Arch Linux, Slackware i PCLinuxOS.(więcej informacji w artykułach ""Ubuntu i SUSE wygrywa"" i ""Linux w liczbach"") Wynika z nich również, że prawie na co trzecim komputerze zawierającym system alternatywny jest zainstalowane Ubuntu, albo jego oficjalna modyfikacja Kubuntu/Xubuntu/Edubuntu. Ponadto z sondaży przeprowadzonych w firmach przez Linux Fundation można wyczytać, że korporacje preferują Ubuntu w przypadku 50% stacji roboczych z systemem alternatywnym. Ubuntu staje się zarazem niepodważalnym liderem wśród dystrybucji GNU/Linux.

Ubuntu - funkcjonalność przede wszystkim

Ubuntu to system ufundowany przez firmę Canonical. W ciągu zaledwie trzech lat z całkowicie nieznanej dystrybucji powstał projekt znany na całym świecie. Każdej kolejnej edycji systemu towarzyszył ogromny wzrost popularności, zarówno w kręgu użytkowników open source, jak i wśród zwolenników produktów koncernu Microsoft. W tej chwili wersja 7.10 Gutsy Gibbon jest bez wątpienia jednym z najbardziej przyjaznych systemów operacyjnych na świecie. Twórcy sięgając po komponenty projektu Debian (system uznawany za najstabilniejszą platformę w świecie open source, chociaż prawdą również jest, że stabilność Linuksa zależy przede wszystkim od administratora ;) ) i dostosowując je do potrzeb przeciętnego użytkownika stworzyli system, na jaki czekały setki tysięcy entuzjastów wolnego oprogramowania. Wraz z wykorzystaniem w projekcie Compiz Fusion pojawiły się głosy mówiące o wyższości Ubuntu nawet nad Windows Vista. (patrz: ""Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon - godny rywal Visty?"").

Mimo iż nadal brakuje wielu sterowników, które zapewniłyby kompatybilność dystrybucji z przynajmniej 95% sprzętu, nie jest to wina twórców projektu. Pełna kompatybilność pojawi się dopiero, gdy open source zdobędzie większą popularność (co właśnie możemy zaobserwować), a ogromne koncerny zdecydują się stworzyć sterowniki dla swoich produktów również dla systemów alternatywnych.



Microsoft promotorem open source

Wzrost zainteresowania oprogramowaniem open source jest bezpośrednio związany z firmą Microsoft, której działania, wbrew zamiarom tego kolosa, znacznie przyczyniły się do popularyzacji systemów alternatywnych. Wszystko zaczęło się od sławnych 235 patentów korporacji Microsoft, ponoć łamanych przez deweloperów społeczeństwa open source (więcej informacji w artykule ""Microsoft straszy""). W świecie wolnego oprogramowania zawrzało... i nie tylko w nim. Przez wiele miesięcy setki portali internetowych o tematyce IT, w tym również nasz serwis, szczegółowo przyglądały się poczynaniom największych kolosów wciągniętych do batalii.



W zasadzie konkretów nie było. Microsoft mimo próśb największych autorytetów open source nie wskazał, które elementy kodu zostały napisane przez twórców systemu Windows. Stwierdzono jedynie, że 42 patenty zastosowano w jądrze, a 193 w pozostałych aplikacjach. Jedni uznali, że w takiej sytuacji najlepiej jest rozpocząć współpracę, niż ryzykować starcie z tak wpływową korporacją. Na ugodę poszły, między innymi, firmy Novell, Xandros i Linspire. Znakomita większość organizacji ściśle związanych z ruchem open source opowiedziała się za sławnymi już słowami ""Tknijcie jednego członka społeczności Linuksa, a będziecie mieli do czynienia z nami wszystkimi"" (Jim Zemlin). Powstała nawet strona, w której ludzie zachęcają Microsoft do pozwania ich (""Pozwij nas, Microsofcie"").

""Koncern z Redmond nie wykorzysta swoich praw patentowych do walki z Linuksem, ponieważ nie jest w stanie wygrać takiej batalii"" - twierdzi Mark Shuttleworth, twórca dystrybucji Ubuntu - ""Microsoft przegra wojnę patentową, jeśli ją rozpocznie - jestem pewien, że ludzie z Redmond mają świadomość tego faktu.""

""W tej chwili nie ma żadnych dowodów na to, że Linux i aplikacje Open Source naruszają jakiekolwiek patenty. Uważamy zatem, że, jak w każdej demokracji, ludzie są niewinni do chwili udowodnienia winy i w związku z tym będziemy kontynuowali pracę. Ochrona firmy Microsoft nie jest nam potrzebna i nie będziemy za nią nikomu płacić"" - powiedział Francois Bancilhon, prezes Mandrivy.

Nie jest to jedyny spór Microsoftu ze społeczeństwem open source. Głośna była również sprawa wdrożenia standardu OOXML w trybie przyśpieszonym. Zwolennicy standardu ODF nie szczędzili środków, aby ukazać wszystkie wady OOXML. W końcowym rozrachunku społeczność open source wygrała, chociaż to nie koniec batalii. (warto przeczytać ""Microsoft laureatem nagrody 'Najlepszy rzecznik przeciwko OOXML'"" i ""OOXML - poznaj prawdę!"" )



Do tego wszystkiego dochodzi stosunkowo wolne popularyzowanie się najnowszego produktu Microsoftu - Windows Vista. Mały popyt na to oprogramowanie sprawił, że najwięksi dostawcy sprzętu IT zainteresowali się alternatywnymi rozwiązaniami. Wśród nich pionierem jest Dell, który odpowiadając na liczne prośby użytkowników systemów Linux rozpoczął dystrybucję swoich komputerów z preinstalowanym Ubuntu. Na sympozjum Gartner Symposium/ITxpo w Orlando Michael Dell wypowiadał się w taki sposób: ""Pod względem oprogramowania serwerowego Linux rozwija się bardzo szybko, odrobinę szybciej niż Windows. Widzimy postęp w najważniejszych komponentach dystrybucji, a zwolenników Linuksa wciąż przybywa."" W ślad za nim poszło kilka mniejszych firm, w tym Lenovo i Everex, twórca niskobudżetowych GreenPC (zobacz: ""Zielony komputer odnosi sukces"").",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24609515,pawlowicz-pomogla-skazac-kaminskiego-ws-afery-gruntowej.html","Pawłowicz ""pomogła"" skazać Kamińskiego ws. afery gruntowej. Jej opinię prawną wykorzystał sędzia","Opinia prawna Krystyny Pawłowicz została wykorzystana w sprawie Mariusza Kamińskiego, byłego szefa CBA. Obecna posłanka PiS swoimi ocenami przyczyniła się do jego skazania ws. ""afery gruntowej"" - ustalił Onet na bazie akt sądowych. Fragment jej opinii był użyty bowiem w uzasadnieniu wyroku Kamińskiego, którego w 2015 roku ułaskawił prezydent.","Najpierw przypomnienie: w 2007 roku polską polityką wstrząsnęła tzw. afera gruntowa w Ministerstwie Rolnictwa Rozwoju i Wsi. Wówczas w rolę biznesmenów (rozgłos zyskał ""agent Tomek""), którzy wręczali łapówki za odralnianie działek, wcielili się agenci CBA. Biurem kierował wówczas Mariusz Kamiński.
Na celowniku był m.in. szef Samoobrony, wtedy wicepremier, Andrzej Lepper, który miał załatwiać odralnianie ziemi na Mazurach.
W 2009 roku prokuratura postawiła Mariuszowi Kamińskiemu, obecnemu ministrowi koordynatorowi ds. służb specjalnych, zarzuty przekroczenia uprawnień i popełnienia przestępstw przeciwko wiarygodności dokumentów związanych z ""aferą gruntową"", czyli fałszowania dokumentów na potrzeby funkcjonariuszy.
Skazanie Kamińskiego - wątek fałszowania dokumentów dla funkcjonariuszy CBA
Po sądowej batalii, ostatecznie, w marcu 2015 roku sąd pierwszej instancji skazał Mariusza Kamińskiego na 3 lata więzienia. Później Kamiński został ułaskawiony przez prezydenta Andrzeja Dudę w listopadzie 2015 roku, choć sąd nie rozpatrzył apelacji byłego szefa CBA.
Pojawiły się dwa główne wątki sprawy - brak wiarygodnych podstaw ku temu, by rozpocząć operację specjalną oraz fałszowania dokumentów.
Teraz, jak ustalił Onet na podstawie dokumentów sądowych, okazuje się, że obecna posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz, profesor prawa, wtedy jeszcze poza Sejmem, ""pomogła"" skazać Kamińskiego właśnie w drugim z tych wątków.
Pawłowicz w 2007 roku stwierdziła, że CBA nie może tworzyć fałszywek
W marcu 2007 roku jeszcze przed wybuchem afery, zwrócono się do niej o napisanie analizy prawnej w sprawie wytwarzania fałszywych dokumentów przez służby specjalne - m.in. fałszywe dowody osobiste, mające pomóc funkcjonariuszom w ukrywaniu tożsamości.
W cytowanej przez Onet opinii Pawłowicz w tej sprawie pada jednak zdanie, że CBA nie miało prawa do tworzenia takich fałszywych dokumentów:
Ustawa o CBA nie przewiduje dla Biura kompetencji do 'sporządzania' dla siebie dokumentów legalizacyjnych. (...) Dokumenty legalizacyjne na jego (CBA - red.) potrzeby, zgodnie z ustawą o ABW i Agencji Wywiadu, 'sporządza' ABW i wydaje je Biuru, na jego wniosek
Jednak Kamiński nie posłuchał opinii Pawłowicz. Z akt wynika, że operacja specjalna w sprawie afery gruntowej już trwała, a ostatecznie CBA wytworzyło sobie takie dokumenty samodzielnie.
Pawłowicz po latach: To była złośliwa zagrywka sędziego
Co więcej, jak podkreśla Onet, Krystyna Pawłowicz w czerwcu 2008 roku, gdy zeznawała w prokuraturze w tej sprawie, mówiła, że podtrzymuje swoje oceny. To właśnie fragment jej opinii posłużył za podstawę do tego, by uznać winę Mariusza Kamińskiego i jego ludzi, w tym Macieja Wąsika (obecnie zastępcy Kamińskiego, także ułaskawionego przez prezydenta Dudę w 2015 roku).
Onet zapytał nawet posłankę Pawłowicz o tę opinię sprzed lat, zwłaszcza że teraz razem z Kamińskim jest w Prawie i Sprawiedliwości. Choć przyznała, że wie, że to właśnie jej opinia znalazła się w uzasadnieniu wyroku na Kamińskiego, to w jej opinii trafiła tam ze względów politycznych.
- Ale to była złośliwa zagrywka sędziego Łączewskiego. Bardzo nas nie lubi politycznie, dlatego to zrobił. Cały ten proces był upolityczniony - powiedziała Pawłowicz, dodając przy tym, że jej opinia nie była ""aktem oskarżenia"" wobec Kamińskiego.
Dziś Światowy Dzień Świadomości Autyzmu. W Polsce osoby ze spektrum zaburzeń autyzmu wspiera Fundacja JiM. Dzisiaj wspólnie z AXN zachęcamy do wspierania zbiórki fundacji na rzecz pomocy osobom ze spektrum autyzmu oraz budowanie świadomości i tolerancji wśród Polaków. Ty też możesz pomóc, szczegóły znajdziesz tutaj.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"No tak... Nie moja ręka. Fake news. Wyrwane z kontekstu. Przeinaczenie, Źle zrozumiano. Upolitycznione. Przekłamane.

Co to pisuary mają jeszcze w repertuarze?-@@@-Czyzby kryska kiedys byla czlowiekopodobna ??-@@@-To nie Pawłowicz w lewym ręku brak sałatki w prawej dłoni brak wachlarze podróba sobowtór wprawdzie podobne ale podróba prawdziwa siedzi w szafie na Żoliborzu-@@@-Gazeto, dlaczego pokazujecie zdjecie tego babsztyla?
Ogladanie jej nie nalezy do rzeczy przyjemnych-@@@-Następnym razem pawłowicz zapyta prezesa jak ma napisać opinię prawną.-@@@-Pisowskie układy kolesi, ma się ochotę puścić pawia na tą skorumpowana ekipę, oczywiście teraz dla Krychy Kamiński to krystaliczny obywatel a ułaskawizjacy go Dupa to strażnik praw i konstytucji...
Mam nadzieję że już niedługo waszych ""rządów"" buraki-@@@-Pawko Morozow w spódnicy. Systemy komunistyczne zawsze opierały się na donosicielstwie i odpowiednich analizach ...-@@@-Opinia była wydana na zaś, dla oponentów politycznych. Nie wiedziała, że koledze zaszkodzi. Karkołomne ale kto chce to łyknie.-@@@-,, Krystyna Pawłowicz, profesor prawa,"": Tylko że Krystyna nie jest profesorem prawa. Ma doktorat z habiliyacją. Kiedyś zajmowała stanowisko profesorskie ale ją wyrzucili z Pułtuska"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21177415,huawei-melduje-wykonanie-zadania-w-tym-roku-sprzedal-juz-ponad.html",Huawei melduje wykonanie zadania. W tym roku sprzedał już ponad 140 milionów smartfonów,"Chińczycy właśnie ogłosili realizację rocznego planu globalnej sprzedaży smartfonów. Ta trudna sztuka udaje się już drugi rok z rzędu, a dynamiki wzrostu mogą im pozazdrościć obecni potentaci rynku, czyli Samsung i Apple. Czy nadchodzący rok przyniesie przetasowanie na podium?","Pierwotny plan sprzedaży smartfonów Huawei na 2016 rok zakładał 120 mln egzemplarzy, jednak później został on podniesiony do poziomu aż 140 mln. Dla porównania rok wcześniej Chińczycy chcieli osiągnąć sprzedaż na poziomie 100 mln sztuk. Już wtedy dało się słyszeć powątpiewanie branży w ambitne plany producenta. Tymczasem drugi rok z rzędu Huawei 'dowozi', a tak dużego wzrostu nie mają nawet plasujący się wyżej w zestawieniu Samsung oraz Apple.
Warto przypomnieć, że pierwszemu z nich mijający rok przyniósł poważne problemy z modelem Galaxy Note 7, które dotkliwie odbiły się na globalnych wynikach sprzedaży. Nie za dobrze krajobraz wygląda również po stronie Apple, gdzie kolejne raporty kwartalne wyraźnie wskazują na stagnację, a nawet lekki spadek zainteresowania iPhone’ami.
Wspomnianej stagnacji nieco przeczy ostatni raport Flurry Analytics, z którego jednoznacznie wynika, że to właśnie smartfony z logiem nadgryzionego jabłka cieszyły się w okresie świątecznym największym zainteresowaniem. Na drugim miejscu uplasowały się telefony Samsunga.
Czytaj też: Mate 9 - topowy smartfon w typowej cenie. Recenzja nowego flagowca Huawei
Co ciekawe, całkiem spory kawałek 140-milionowego tortu udało się ugrać ostatnim flagowcom Huawei - modelom P9 i P9 Plus. Jak podają szefowie firmy, do tej pory sprzedano łącznie 10 mln sztuk tych smartfonów. Plany zakładają dobicie do 12 mln egzemplarzy do czasu zakończenia cyklu życia obu produktów. Dystrybucja Huawei Mate 9 dopiero się rozkręca, ale poprzednik (Mate 8) zanotował porządne 7 mln sprzedanych sztuk na całym świecie.",fot. Sebastian Górski,"Wyśmiewane Chińczyki trzepią kasę, rozwijają się a Jarosław Mściwy podnosi ceny za prąd i buduje kolejne kopalnie węgla....... Może kiedyś i Zimbabwe dogonimy??? :)-@@@-Telefony a po prostu za drogie. Za cene najnowszego smartphona apple czy samsunga mozna kupic 60"" UHD Smart TV najnowszej generacji. Gdzie tu sens?-@@@->Huawei 'dowozi'
kiepsko u mnie z chinskim a google tlumacz sie wyyebal na tym...
ktos to przetlumaczy?-@@@-Tyle ze większość tego idzie na ich wlasny rynek wiec te liczby sa tylko wzgledne-@@@-Tylko że Polska ""Blondynka"" wolałaby mieć w torebce pustą obudowę po Ajfonie , niż Chiński wypasiony telefon-@@@-Super, jeszcze dwa lata i Chińczycy będą najlepsi i koniec przypowieści.-@@@-Wyśmiewane Chińczyki trzepią kasę, rozwijają się a Jarosław Mściwy podnosi ceny za prąd i buduje kolejne kopalnie węgla....... Może kiedyś i Zimbabwe dogonimy??? :)

@adolfiutin11
Szanowny baranie, wychwalani przez Ciebie chinczycy NICZEGO nigdy nowego nie wymyslili. Poczytaj co zrobili z firma NORTEL. Moze pojmiesz skad sie nagle wziely takie zlodziejskie scierwa jak CH...WEJ.-@@@-Jeszcze 5 lat temu każdy by się pukał w głowę jakby usłyszał ze chińskie smartfony będą z powodzeniem konkurować z Samsungiem i Apple.-@@@-1,5 roku temu zmieniłem iPhona na Huawei Mate 7. Bardzo dobry telefon. Widziałem ostatnio Mate 9. Wygląda, że jeszcze lepszy, ale nie za cenę 3K. Za mojego Mate 7 dałem 1200 i to była cena właściwa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25375926,ryszard-terlecki.html","Ryszard Terlecki o kandydatach PiS na sędziów TK: To nie kpina z Polaków, wręcz przeciwnie","- To są oczywiście osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości - mówił w poniedziałek Ryszard Terlecki podczas konferencji prasowej, na której ogłoszono kandydatów PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","W poniedziałek, podczas konferencji prasowej, Ryszard Terlecki ogłosił kandydatów PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystynę Pawłowicz, Elżbietę Chojnę-Duch oraz Stanisława Piotrowicza.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Poznaliśmy kandydatów klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego#wieszwięcej 
https://www.
tvp.info/45173821/nowi-
sedziowie-trybunalu-konstytucyjnego-pis-wytypowal-kandydatow 
…
Nowi sędziowie Trybunału Konstytucyjnego. PiS wytypował kandydatów
Za miesiąc kończą się kadencje trzech sędziów.
tvp.info
285
10:42 - 4 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 226
- To są oczywiście osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości. Z pewnym zdziwieniem widzimy, że opozycja nie zgłosiła kandydatów, ale rozumiem, że nie ma odpowiednich osób na te stanowiska - powiedział.
Ryszard Terlecki: To nie kpina z Polaków, wręcz przeciwnie
Terlecki powiedział, że PiS nie widzi przeszkód, aby Stanisław Piotrowicz kandydował na to stanowisko, ponieważ jego przeszłość została ""szczegółowo wyjaśniona"". - Przez lata związany był z naszym środowiskiem, był przewodniczącym komisji sprawiedliwości i znakomicie sprawdzał się w tej funkcji - powiedział.
Na pytania dziennikarzy, czy to kpina z Polaków odpowiedział, że wręcz przeciwnie. - Bardzo poważnie podchodzimy do tych kandydatów i funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Terlecki. Stwierdził, że Trybunał nie jest upolityczniany, mimo że, jak zarzucili dziennikarze, kandydaci są aktywnymi politykami.
Jedna z dziennikarek zapytała, jak ktoś taki jak Krystyna Pawłowicz, która kiedy uznała, że ""przepis jest rażąco niezgodny z konstytucją, ale ze względu na umowę polityczną ona zagłosuje za nim"", może stać na straży konstytucji. Terlecki powiedział, że Pawłowicz ""z pewnością będzie przestrzegać konstytucji"".",TVP INFO,"pewnie ze to nie kpina z Polaków, to ewidentny gwałt polaków-@@@-Jeszcze Pies zapomniał wspomnieć o kryształowej uczciwości.-@@@-Oczywiście, że nie jest to kpina. To prezes tylko nabrał dużo śliny i splunął sobie suwewerenowi prosto w twarz. Dobrze ,że nie zabił, bo wszak dla niego zabić to to samo , co splunąć, jak powiedział Tuskowi.-@@@-Chamówa i komuch. A ogłasza to były ćpun. To państwo nawet nie jest z tektury, ono jest z papieru.-@@@-Zapowiada się jeszcze lepsza zmiana ...-@@@-Pana słowa, panie Terlecki są bez znaczenia.
Zostanie pan osądzony razem z resztą bandy. To tylko kwestia czasu.-@@@-Osoby bardzo kompetentne, zasłużone, no po prostu- kryształowe, więc mogą sądzić. Już chyba nawet wiadomo, od której strony zaczną. Banaś może się czuć bezpiecznie i kontrolować z ramienia NIK. Wyborcy PiS dumni i zadowoleni?-@@@-No tak komuch i sałatkowa małpa to najlepsze na co stać pisowski wymiar sprawiedliwości.-@@@-to nie kpina...to sutener tak chciał..nie wybrał ich do sejmu,bo oni stworzeni sa do destrukcji państwa pod opieką Odkrycia Towarzyskiego..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19716349,kaczynski-komisja-wenecka-skompromitowana-przeciekiem-i-ocenia.html",Kaczyński: Projekt opinii Komisji Weneckiej to absurd z punktu widzenia prawa,"1. Kaczyński wypowiedział się o opinii KW dla Radia Białystok
2. Mówił, że to ""absurd prawny"" i ""błąd naszych sojuszników""
3. Wcześniej projekt opinii wyciekł do mediów","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Komisja Wenecka skompromitowała się przeciekiem opinii. To jest tylko projekt, ale jeśli by go potraktować poważnie, to jest on absurdalny w sensie prawnym - tak Jarosław Kaczyński ocenił prace Komisji w rozmowie z Polskim Radiem Białystok.

I dodał, że KW nie jest ciałem, które ocenia ""z punktu widzenia prawa"" różnego rodzaju wątpliwości, tylko instytucją o ""bardzo wyraźnym nastawieniu politycznym"".

Kaczyński powiedział również, że opinie Komisji nie mają charakteru wiążącego, a sprawa jest wykorzystywana przez sojuszników Polski za granicą. - To jest ich poważnym błędem - uczynili z działań Komisji sprawę, która utrudnia rozwiązanie sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego - ocenił prezes PiS. Stwierdził również, że w tym momencie jest to już kwestia ""suwerenności Polski:"".

Opinia będzie wydana zgodnie z planem

Po wycieku do mediów projektu opinii Komisji Weneckiej na temat zmian w Trybunale Konstytucyjnym, MSZ złożył wniosek do Rady Europy o przesunięcie terminu publikacji dokumentu w ostatecznej formie. Zamiast 12 marca, poproszono o przesunięcie na czerwiec tego roku. Komisja odrzuciła jednak ten wniosek i dokument zostanie wydany zgodnie z planem.

W projekcie, który wyciekł do mediów, Komisja Wenecka w konkluzjach wzywa wszystkie organy władzy w Polsce do pełnego poszanowania i wprowadzenia w życie orzeczeń TK. Stwierdza, że dopóki sytuacja kryzysu konstytucyjnego odnoszącego się do TK pozostaje nierozwiązana i dopóki Trybunał nie może wykonywać pracy w skuteczny sposób, zagrożone są nie tylko rządy prawa, ale także demokracja i prawa człowieka.

O przywódcy PiS-u przeczytasz w książce ""Jarosław. Tajemnice Kaczyńskiego. Portret niepolityczny"" >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MARCIN ONUFRYJUK,"Kaczyński to absurd z punktu widzenia demokracji i błąd polskich wyborców...-@@@-Jaki ""Wyciek""? Czyżby ten projekt był tajny? Świrosław żyje ciągle w czasach stalinizmu, kiedy ""ciemny lud"" nie miał wiedzieć, co robi waadza.-@@@-Kombinuj kaczorku kombinuj co by tu teraz nakłamać w PE o pisich sukcesach i dobrej zmianie , ale to już po kłamstwach Szydła nie przejdzie , bo raport komisji mówi co innego , i jak zwykle kłamstwo ma krótkie nóżki kaczuszki , i kuper z tyłu-@@@-prosta taktyka pis
1. najlepszą obroną jest atak
2. kłamstwo wypowiedziane 1000 razy staje się prawdą,
3 ciemny lud wszystko kupi-@@@-Komisja Wenecka jest po prostu częścią wojny hybrydowej Rosji - podobnie jak KOD, Nowoczesna, Razem, PO, PSL, Korwin, Tusk, Merkel, Unia Europejska, imigranci, cykliści, wegetarianie, resortowe dzieci, szejk z Kataru, banki zachodnie, markety zachodnie - a kto wie czy i nie USA, Majowie, Aztekowie, Eskimosi i nawet Papież, bo ostatnio wygaduje takie rzeczy o ubóstwie czy ideale - państwie świeckim bez kościoła mieszającego się w politykę .. Musi też być hybrydowy-@@@-Zmiana strategii, jak widze.

""Najlepsza obrona, jest atak"". Podobno...
Szczegolnie, gdy jest juz coraz blizej wprowadzenia totalnej dyktatury.-@@@-Absurd to jest to co wy robicie. Ze wszystkimi się chcieliście powadzić, ze wszystkimi. Ludzi, którzy są przeciwni waszej dobrej zmianie, obraziliście, urzędników KE też, Radę Europy też, sędziów TK, KRS, RPO, Niemców, Amerykanów, nawet koniom żeście nie przepuścili, bo niepolskie. Ludzie, czy wy nie widzicie, co się dzieje? Ci szkodnicy powinni mieć obecnie jakieś 2% poparcia. Takiej pychy, takiej ohydnej retoryki, takiego nikczemnego plucia na ludzi nie było, za razem amatorszczyzny kolesiostwa i grandy zwykłej nie było. Won!-@@@-Znalazł się autorytet prawniczy. Powiedział co wiedział, prawnik od siedmiu boleści.-@@@-Kaczor robi konsekwentnie to co już jakiś czas temu zapowiedział , pisiory oleją Komisję Wenecką , tylko konsekwencją tego będzie olanie nierządów pisich w całej europie i połowie świata , taka będzie dobra zmiana"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25242814,millie-bobby-brown-przedluzyla-i-zmienila-kolor-wlosow-to-hit.html",Millie Bobby Brown przedłużyła i zmieniła kolor włosów. To hit tej jesieni!,"Millie Bobby Brown już jakiś czas temu zaskoczyła swoich fanów, wypuszczając swoją własną markę kosmetyczną. Teraz zrobiła to samo, jednak za pomocą zmiany swojego wizerunku. Młoda aktorka przedłużyła i pofarbowała włosy. Jak wygląda?","Millie Bobby Brown jest jedną z najpopularniejszych i bardziej lubianych aktorek młodego pokolenia. Międzynarodową popularność zdobyła dzięki roli w serialu platformy Netflix - ""Stranger Things"". Na fali sukcesu, gwiazda postanowiła rozwijać swoje biznesy również poza branżą filmową i jakiś czas temu poinformowała swoich fanów, że stworzyła własną markę kosmetyków o nazwie Florence by Mills. Teraz ponownie ich zaskoczyła, decydując się na zmianę swojego wizerunku.
Millie Bobby Brown przedłużyła i zmieniła kolor włosów
Millie Bobby Brown postanowiła zmienić swój wygląd na sezon jesień-zima 2019/2020 i zdecydowała się na metamorfozę swoich włosów. Aktorka postawiła na jedną z najmodniejszych koloryzacji na jesień 2019, czyli flamboyage w kolorze jasnego brązu z blond refleksami, którą fryzjerka Millie Bobby Brown wykonała na przedłużonych włosach. 
Flamboyage to technika, która nadaje włosom wielowymiarowości, podkreślając głębie koloru i zdrowy blask. Nic więc dziwnego, że gwiazdy chętnie decydują się na taką metamorfozę. Trzeba przyznać, że młoda aktorka wygląda w nowej fryzurze dojrzalej i kobieco. Metamorfoza Millie Bobby Brown przypadła do gustu jej fanom, co potwierdzają pozytywne komentarze pod postem na Instagramie, gdzie fryzjerka aktorki pokazała efekt końcowy przedłużania i farbowania włosów. 
A jak wam podoba się nowa fryzura gwiazdy serialu ""Stranger Things""?",https://www.instagram.com/milliebobbybrown,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,16630433,_Nie_bedziemy_narzedziem_umacniania_militarnego_rezimu__.html","""Nie będziemy narzędziem umacniania militarnego reżimu"". Izraelscy rezerwiści odmawiają służby","- Stała kontrola nie pozwala na normalne życie i tylko oddala zakończenie konfliktu - napisali członkowie rezerwy elitarnej jednostki ""8200"" w liście protestacyjnym. Wysłali go wczoraj do izraelskiego premiera i mediów. Krytykują w nim niemoralne działania wywiadu wobec Palestyńczyków.","List do premiera oraz dowódcy jednostki podpisało 43 oficerów i żołnierzy. Wszyscy są rezerwistami, przypisanymi do jednostki ""8200"". Jest ona trzonem izraelskiego wywiadu wojskowego i można ją porównać do amerykańskiego NSA (Agencja Bezpieczeństwa Narodowego). Jak donosi portal izraelskiego Kanału Siódmego , żołnierze protestują przeciwko ""krzywdzeniu niewinnych"" w działaniach wywiadu. - W razie powołania odmawiamy służby w rezerwie jednostki ""8200"" - powiedziała nam Noa, rezerwistka, która jest jednym z sygnatariuszy listu.

Zamiast łagodzić, wywiad przedłuża konflikt

- Izraelski wywiad kontroluje miliony ludzi, prowadzi dogłębne inspekcje w wielu dziedzinach. To nie pozwala na normalne życie, zaognia konflikt i oddala jego zakończenie - stwierdzili izraelscy żołnierze.

Według sygnatariuszy listu Arabowie w regionie są ""całkowicie wystawieni"" na działania wywiadu. - Nie ma żadnej kontroli nad zdobywaniem i wykorzystywaniem informacji przeciwko Palestyńczykom, niezależnie od tego, czy są związani z aktami przemocy, czy nie - napisali rezerwiści.

Przed sądem bez dowodów

Jednostka ""8200"" zajmuje się m.in. przechwytywaniem rozmów telefonicznych, e-maili oraz innych wiadomości. Jak relacjonuje Kanał Siódmy, żołnierze twierdzą, że zdobyte informacje bywają wykorzystywane przeciwko niewinnym osobom. Na ich podstawie prowadzane są procesy w sądach wojskowych. - Sprawy mają charakter polityczny, a nieraz oskarżonym nie przedstawia się żadnych dowodów - alarmują rezerwiści.

Rzecznik Sił Obronnych Izraela odpowiedział na oskarżenia zawarte w liście. W oświadczeniu stwierdził, że wszystkie działania jednostki są niezbędne dla funkcjonowania wywiadu. - Członkowie jednostki ""8200"" przechodzą trening nieporównywalny ze szkoleniami innych służb. Kładzie on wyjątkowy nacisk na kwestie etyczne i moralność - napisał.

Dotarliśmy do jednej z sygnatariuszek listu

Jak powiedziała rezerwistka, z początku list chciało podpisać więcej osób, ale wycofali się z obawy przed konsekwencjami. - Nie wiemy, jak zareaguje na to jednostka. Ale bardziej obawiam się tego, że ludzie nas nie zrozumieją. Że nazwą mnie zdrajcą - stwierdziła Noa. - Rolą mojej jednostki nie jest już tylko obrona Izraela, ale wspieranie militarnego reżimu - dodała.",fot. BAZ RATNER/REUTERS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2997646.html",Dorn chce deesbekizacji policji,"Czystka w 16 lat po weryfikacji. Usunięcie ze służby wszystkich policjantów, którzy pracowali kiedyś w SB, zapowiedział wczoraj nowy szef MSWiA Ludwik Dorn. Chodzi o prawie 11 proc. kadry oficerskiej","Minister Dorn nie był w stanie powiedzieć, ilu policjantów zostanie usuniętych ze służby. Powołując się na policyjny miesięcznik ""997"", stwierdził, że jest to ok. 10 proc. kadry dowódczej.

Z danych Komendy Głównej Policji uzyskanych przez ""Gazetę"" wynika, że chodzi o 1869 wysokich oficerów policji pełniących obowiązki naczelników wydziałów i sekcji, od komend miejskich przez komendy powiatowe i wojewódzkie. Plan zwolnień obejmie również zastępców komendantów miejskich i wojewódzkich. Łącznie stanowią oni 11 proc. kadry oficerskiej.

Oprócz nich w policji, głównie w stopniach aspirantów, służy 1701 funkcjonariuszy, którzy też kiedyś pracowali w SB. Oni również mogą pożegnać się ze służbą.

Skąd w policji wzięli się byli esbecy? Część przeszła do milicji przed 1990 r., unikając w ten sposób weryfikacji. Jednak część została pozytywnie zweryfikowana, tyle że nie kontynuowała służby w UOP, tylko przeszła do policji.

Pytany, jaką dla swojej decyzji przyjmuje podstawę prawną, Dorn stwierdził, że ci policjanci ""są już w wieku emerytalnym"". - Z tego, co wiem, oni już składają raporty o zwolnienie. Niepokoi mnie, że przy tej okazji następuje podwyższenie ich grup uposażenia. Na pewno rozstaniemy się z nimi zgodnie z prawem - stwierdził Dorn.

- Stan wyczekiwania jest, ale nie notujemy żadnych objawów paniki, a wcześniejsze doniesienia o masowych raportach o zwolnienie w województwie podkarpackim nie były prawdą. Nie wiem, ilu policjantów ma raporty o zwolnienie ze służby i przejście na emeryturę w biurkach. Ludzie czekają raczej na ustawę o emeryturach pomostowych - mówi Sławomir Weremiuk z zespołu prasowego KGP.

Zwolnią też dowódców służb

Oprócz zapowiedzi ""deesbekizacji"" policji nowy minister oświadczył, że w najbliższych dniach we wszystkich podległych mu służbach (a więc policji, BOR, straży granicznej, straży pożarnej) zostaną dokonane zmiany kadrowe.

Pytany, czy komendantem głównym policji zostanie gen. Marek Bieńkowski, b. szef straży granicznej w rządzie AWS, stwierdził, że poinformuje o tym jutro wspólnie z premierem.

Tymczasem w KGP trwały już w środę przygotowania do wspólnej konferencji prasowej ustępującego szefa policji Leszka Szredera i nowego komendanta głównego Marka Bieńkowskiego.

O Bieńkowskim dyskutowali też policyjni związkowcy. - Dla policjantów ta nominacja to trochę policzek, bo można znaleźć w tej instytucji dobrze przygotowanych ludzi, z kursami menedżerskimi, szkolonych w USA, z przeszłością tylko policyjną, zatrudnionych po 1990 r. - mówi Antoni Duda, przewodniczący NSZZ policjantów. - Reorganizacja takiej formacji wymaga znajomości tematu. To nie jest wotum nieufności z naszej strony, ale wyrażamy niepokój. Nominacja Bieńkowskiego może być też złamaniem przepisów, bo te wymagają, by obejmujący stanowiska kierownicze w policji mieli odpowiednią ścieżkę kariery w tej służbie - dodaje Duda.

Według Dorna na miejsce zwolnionych dowódców przyjdą ""dowódcy z doświadczeniem, ale kreatywni i dynamiczni"". Zapowiedział, że będzie promował policjantów, ""którym się chce"", ""policjantów w policji"".

Będzie sanacja

Dorn zaprezentował nowych wiceministrów (starych zwolnił przed konferencją). Zastępcami Dorna zostali: Władysław Stasiak (będzie nadzorował policję, straż graniczną i straż pożarną), Jarosław Brysiewicz (będzie odpowiadał za zamówienia publiczne oraz transport i łączność dla służb mundurowych), Grzegorz Bliźniuk (zajmie się informatyzacją MSWiA), Paweł Soloch (będzie odpowiadał za zarządzanie kryzysowe).

Sekretarzem stanu ds. administracji został Arkadiusz Czartoryski - podlegać mu będą wojewodowie.

Doradcą ministra ds. zagrożenia terrorystycznego został płk Roman Polko, b. szef GROM-u.

Dorn zachwalał swoja ekipę, mówił, że wiceministrowie od roku pracowali z nim nad programem przemian w MSWiA. - To jest zespół, który myśli wspólnie - stwierdził.

Minister i jego zastępcy zapowiadali ""fundamentalne zmiany"", a Stasiak określił je jako ""sanację policji"".

Minister zobowiązał się, że za dwa-trzy lata na ulice wyjdzie zza biurek 50 proc. policjantów więcej niż dotychczas. Zapowiedział też zmianę Komendy Głównej w ""sztab komendanta głównego"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15680738,Dziennikarz__Trojki__zagial_Palikota_ws__niepelnosprawnych.html","Dziennikarz ""Trójki"" zagiął Palikota ws. niepełnosprawnych dzieci. Szef TR o słowach swojego posła: To było obłudne","Janusz Palikot musiał się mocno tłumaczyć z działań Twojego Ruchu dotyczących zasiłków dla rodziców niepełnosprawnych dzieci. Dziennikarz ""Trójki"", za namową polityków tej partii, odsłuchał całość nagrania z posiedzenia klubu. Okazało się, że jeden z posłów TR sugerował, by nie mówić ""do końca z prawdą"". - Wypowiedź była niemądra. To było obłudne - przyznał Palikot.","Palikot w radiowej ""Trójce"" tłumaczył się z ostrych słów pod adresem swoich posłów. Chodzi o pochodzącą z posiedzenia klubu wypowiedź o niewykorzystaniu ""szans"" i ""karierze"", której mógł pomóc protest rodziców niepełnosprawnych dzieci. Na Palikota spadła fala krytyki.

""A to nie polityka na bólu i krzywdzie?""

- Próbuje się z igieł zrobić widły i wykreować wypowiedzi, które nie miały miejsca. Polityka polega na tym, że się załatwia realne problemy ludzi, buduje się kapitał społeczny, wiarygodność i tworzy się własną karierę - mówił Palikot.

Prowadzący audycję Marcin Zaborski próbował pokazać niekonsekwencję Palikota. - Jeszcze niedawno swoim oponentom politycznym wypominał pan, że uprawiają politykę ""na grobach smoleńskich, albo na bólu i krzywdzie"". A teraz robi pan coś innego niż politykę na bólu i krzywdzie? - pytał Zaborski.

- Oczywiście, że coś innego. My od półtora roku zajmujemy się tą sprawą. My tych ludzi w 2012 roku zapraszaliśmy do Sejmu. Weszli do Sejmu po raz pierwszy dzięki nam. Była z tego gigantyczna awantura. Myśmy nie nagłaśniali tego, nie robiliśmy konferencji, tylko pomagaliśmy ludziom - mówił szef Twojego Ruchu.

""Tak, to było obłudne""

Politycy Twojego Ruchu od wczoraj przekonują, że wypowiedź Palikota o ""karierze"" była wyrwana z kontekstu i powinno się przesłuchać całe nagranie z posiedzenia klubu. Prowadzący audycję postanowił się o tym przekonać. - Na tym nagraniu jeden z uczestników przedstawiony jako Maciej mówi o uchwale Twojego Ruchu dotyczącej protestu rodziców niepełnosprawnych dzieci. ""Warto by było pokazać, że my zawsze tak mówiliśmy, nawet jeżeli nie jest to do końca prawdą"". Sprzeciwu nie było, pan też nie krzyczał ""stop obłudzie"" - zaznaczył Zaborski.

- To była tylko opinia jednego z posłów - tłumaczył Palikot. Ale przyznał - Tak, to było obłudne. Czasami nie na wszystko się reaguje.

Dziennikarz dodał, że na inne wypowiedzi jednak reagowano. - Owszem, powinna być reakcja. To była niemądra wypowiedź. Zdarzają się takie wypowiedzi, trzeba przywołać ludzi do porządku - powiedział Palikot.

""Czasami tak jest, że popiera się ustawę, nawet jeśli...""

Palikot musiał się też tłumaczyć, dlaczego jego partia roku temu, głosowała ""za"" odebraniem świadczeń dla części opiekunów osób niepełnosprawnych. - Tak, ale ustawa miała pewne zalety niezwiązane z tą kwestią. I jednocześnie w tamtym czasie podjęliśmy działania pomagające tym ludziom. Z tego powodu należało tej ustawy nie popierać, ale czasami tak jest, że popiera się ustawę, nawet jeśli rozwiązanie cząstkowe jest niekorzystne. W takich przypadkach nie ma dobrego wyboru - mówi.

Pytany, ile projektów ustaw w tej sprawie zgłosił w klubie, Palikot przyznał. - Żadnego. Złożyliśmy 110 innych projektów ustaw i co one dały? Tutaj udało nam się nagłośnić protest. Ustawę po co składa opozycja? Nie po to, żeby przeszła, tylko po to, by wywołać debatę - mówił.

""Otwartość, szczerość i jawność debaty""

Wczoraj filozof i polityk Twojego Ruchu Jan Hartman wziął w obronę Palikota. ""Brzydzę się polityką spreparowanych nagrań, ""wrzutek"" i wszelkich tego rodzaju manipulacji"", napisał Harman. - Manipulacja polega na tym, że ktoś wybrał 4 minuty z całego nagrania i przedstawił wąski ułamek bez kontekstu. A kontekst polega na tym, że przez godzinę dyskutowaliśmy, jak rozwiązać problem, skąd wziąć pieniądze? - mówił Palikot. Ale Zaborskiemu po raz kolejny udało się zagiąć Palikota. - Nie wiedząc, jaka kwota jest potrzebna? Pan na nagraniu rzuca 9 miliardów, potem 6 miliardów, w końcu dochodzicie do wniosku, że ponad 1 miliard. Po półtora roku zajmowania się sprawą? - pytał.

- My wyliczamy dla konkretnej propozycji. Na tym polega otwartość, szczerość i jawność debaty w naszym klubie w przeciwieństwie do wszystkich innych. Czasami ktoś powie coś bardziej lub mniej poprawnego - próbował tłumaczyć Palikot.

Jak się okazało, nowy program Twojego Ruchu nie zawiera postulatów dotyczących zmian systemu opieki nad dziećmi niepełnosprawnymi. - To jest zbyt szczegółowa kwestia - mówi Palikot.

- Ale o niepełnosprawnych jest mowa w tym programie, np. jak zapewnić im pracę. A dzieci to za szczegółowa sprawa? - pytał prowadzący.

- To jest ważny problem, żeby nie rozdzielać, że dzieciom niepełnosprawnym załatwiamy jakieś sprawy, a pozostawiamy innych z boku. My mówimy o całej grupie niepełnosprawnych - stwierdził Palikot.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta,"Uwolnić Brunona K!!!!-@@@-W tym zasyfialym Sejmie nie ma takiego posla ktoremu zalezy na losie niepelnosprawnych,ale jak jest okazja zeby dolozyc rzadowi to zbieraja sie jak hieny a po wyborach szybko zapominaja o ich losie.-@@@-Palikot jeszcze nie zaczął, a już kończy...-@@@-Wg mnie sprawa jest prosta:
= polityk, który spotka się z rodzicami, zostanie oskarżony o ""uprawianie polityki"" i ""robienie kariery"" na nieszczęściu tych dzieci i rodziców
= polityk, który nie spotka się z rodzicami, zostanie oskarżony o bezduszność i bezczynność wobec tych dzieci i ich rodziców

To dotyczy polityków z każdej partii.-@@@-Dziennikarz ""Trójki"" zagina Palikota
=====
Czytelnicy agorowych serwisów >zaginają< pismaków kilkadziesiąt razy dziennie. I wszyscy mają się dobrze.-@@@-Wreszcie przyznał. dziennikarz zagiłą1 Tak, nareszcie. Dwudniowa nagonka na Palikota bo powiedział coś co dzieje się wszędzie. Nie ważne już dzieciaki i to, że nie maja kasy, nie ważne, że Palikot wypuścił z siebie milion argumentów za tym,, że chciał ""realnie pomóc"", choćby zabrać kościołowi. Ale tak, można dokopać, nie zmarnowały się godziny wieszczenia końca Palikota, godziny kombinowania i przesłuchiwania taśm.
Posłuchalibyście Tuska i Kaczora ile już naobiecywali ile nie zrobili ile razy kłamali. Odczepcie się już od Palikota.-@@@-Palikot chce ""transparentności"" w polityce, ale żeby tak ją prowadzić, potrzeba powszechnego zrozumienia jej mechanizmów. A nie udawania na zewnątrz i ""prania brudów w swoich kątach""

Z twierdzenia, że cierpiącym Ludziom trzeba udzielić realnej pomocy, być ich negocjatorem, tak zdobyć zaufanie i na tym budować karierę dziennikarze zrobili skrót, że Palikot chce budować karierę na nieszczęściu ludzkim.

Niestety, ci dziennikarze, o ile nie są cynicznymi sku...synami, to po prostu statystyczni kołtuńscy ciemnogrodzianie. Polacy uciekają z Polski nie dla kasy; uciekają od tej zatęchłej kołtunerii.

Twój Ruch ma się spotykać na tajnych naradach jak inne partie, a wyborcy mają być oszukiwani. Do tego to się sprowadza, do równania w dół.-@@@-Nikt nikogo nie zagiął. Pytanie - natychmiastowa odpowiedź bez kręcenia. Żadne w końcu przyznał. I Palikot mówi tylko o jednej wypowiedzi jednego polityka, nie o swojej mowie. Manipulacja. A czytelnicy jak zwykle reagują na tytuł-@@@-Dziennikarze skupiają uwagę na nagranej wypowiedzi Palikota, którą ktoś wyniósł by ewidentnie zaszkodzić TR. Takie rozmowy odbywają się w każdym klubie, czy to w PO, czy to w PIS i Rodzinie na swoim ;-)

Przez takie podejście do sprawy ucieka najważniejsza rzecz!

Co spowodowało, że ci ludzie razem z chorymi dziećmi okupują sejm??? Jak muszą być zdeterminowani??? Co robiło państwo przed nagłośnieniem tej sprawy??? Dlaczego nie wspierało takich rodzin w ich trudnej sytuacji???

I na koniec KTO głosował za zabraniem świadczeń tym rodzinom??? Chyba to jest najważniejsze, a nie jakieś tam słowa i obietnice, którymi się dzieci nie nakarmi i nie zapewni odpowiedniej opieki!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068805,komisje-wyborcze-nowe-brzesko-2015.html",Komisje wyborcze Nowe Brzesko - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Nowe Brzesko i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 1
Adres: Miejsko-Gminne Centrum Kultury i Promocji w Nowym Brzesku
ul. Marszałka Józefa Piłsudskiego 17a
32-120, Nowe Brzesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 2
Adres: Centrum Społeczno-Kulturalne w Hebdowie
147
32-120, Hebdów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Przedszkolno-Szkolno-Gimnazjalny w Nowym Brzesku
ul. Krakowska 29
32-120, Nowe Brzesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 4
Adres: Centrum Komunikacji Społecznej w Śmiłowicach
16
32-120, Śmiłowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Nowe Brzesko
Numer obwodu: 5
Adres: Środowiskowy Dom Samopomocy w Gruszowie
28
32-120, Gruszów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,166612,24821281,duzo-zarabiam-czyli-ile-pokazuja-to-dane-ministerstwa-finansow.html","""Dużo zarabiam"" - czyli ile? Pokazują to dane Ministerstwa Finansów","Dochody brutto na poziomie ok. 25 tys. zł wystarczały, aby w 2016 r. być w tej połowie Polaków na etacie, która zarabiała najlepiej - wynika z danych Ministerstwa Finansów opracowanych na podstawie zeznań PIT. Wiele zależy tu oczywiście jednak od źródeł dochodów.","Dane opublikowane przez Ministerstwo Finansów na podstawie danych z formularzy PIT oraz z ZUS rzucają sporo światła na poziom dochodów w Polsce, oraz ich nierówności. Najnowsze dane dotyczą stanu za 2016 r. 
Jak wynika z tych danych, średni roczny dochód brutto, czyli przychód minus koszty uzyskania przychodu (dla jednej umowy o pracę to zwykle 1335 zł rocznie) wyniósł blisko 37 tys. zł. Aczkolwiek oczywiście wiele zależy tu od źródła przychodu - w tej kwocie niemal 37 tys. zł są zarówno dochody np. z działalności gospodarczej, jak i z umów o pracę czy umów cywilnoprawnych, z inwestowania na giełdzie albo sprzedaży nieruchomości.
Dla osób rozliczających się na formularzu PIT-37 (czyli m.in. dla dochodów z umowy o pracę czy umów cywilnoprawnych) średni dochód brutto wynosił ok. 33,6 tys. zł. To daje ok. 2,8 tys. zł miesięcznie. Na podstawie PIT-37 rozliczyło się łącznie ok. 16,3 mln podatników. 
. źródło: Ministerstwo Finansów
Jak wiadomo jednak, średnią zawyżają m.in. osoby z bardzo wysokimi dochodami. Biorąc pod uwagę medianę okazuje się, że połowa podatników PIT-37 osiągnęła dochód brutto niższy niż ok. 25 tys. zł (niespełna 2,1 tys. zł miesięcznie), a tylko druga połowa wyższy. Choć oczywiście nie da się wykluczyć, że np. część osób oficjalnie zarabia najniższą krajową, a resztę dostaje ""pod stołem"" i w PIT Ministerstwo Finansów tego nie widzi.
Jeszcze więcej pokazują decyle dochodu. Z tego zestawienia wynika np., że wystarczą dochody brutto na poziomie ok. 50 tys. zł, aby być wśród 20 proc. najlepiej zarabiających Polaków, oraz ok. 70 tys. zł, żeby znaleźć się w gronie 10 proc. osób z najwyższymi dochodami w kraju.
. źródło: Ministerstwo Finansów
Łącznie, do 10 proc. najlepiej zarabiających osób w Polsce (ok. 2,5 mln osób) płynie aż 41 proc. wszystkich dochodów.
. źródło: Ministerstwo Finansów
Liniowcy w innej lidze
Jak pokazują dane, jest jedna szczególna grupa, której dochody znacząco przekraczają średnią. Chodzi mianowicie o osoby rozliczające się na formularzu PIT-36L, tj. przedsiębiorców opodatkowanych liniowo (stawka 19 proc. niezależnie od poziomu dochodów). Takich osób było ponad 500 tys. W ich przypadku mediana dochodów brutto wyniosła w 2016 r. aż ok. 110 tys. zł - czyli połowa osób z tej grupy zarabiała jeszcze więcej. By znaleźć się wśród 20 proc. z najwyższymi dochodami, potrzebne były dochody brutto ok. 274 tys. zł rocznie, do najlepszych 10 proc. konieczne było aż ok. 465 tys. zł brutto.
Oczywiście na dane dotyczące ""liniowców"" należy patrzeć przez pryzmat konstrukcji tej formy opodatkowania. Stawka liniowa ma bowiem to do siebie, że przyciąga niemal wyłącznie przedsiębiorców z wysokimi dochodami. Wszystko z racji m.in. tego, że przy opodatkowaniu na zasadach ogólnych stawka w pierwszej grupie podatkowej (czyli do ok. 85,5 tys. zł) wynosi 18 proc., dopiero potem ""skacze"" do 32 proc. Zatem dopiero od dość wysokiego poziomu dochodów stawka liniowa 19 proc. jest lepsza - tym bardziej, że dodatkowo na niekorzystność dla części przedsiębiorców wpływa też m.in. brak kwoty wolnej od podatku czy ulgi podatkowej na dziecko. W przypadku przedsiębiorcy rozliczających się przy stawkach 18/32 proc. (czyli na PIT-36), dane dotyczące mediany czy decyli dochodowych są już dużo bardziej zbliżone do np. dochodów z umów o pracę.
Jak obrazowo pokazują wykresy resortu finansów, liniowcy ze swoimi dochodami trafiają niemal wyłącznie do najwyższego decyla dochodów Polaków. Ba, liniowcy w najwyższym centylu (czyli wśród 1 proc. najlepiej zarabiających Polaków) to liniowcy 
. źródło: Ministerstwo Finansów
. źródło: Ministerstwo Finansów",źródło: pixabay,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24511307,nie-bedzie-wspolnych-manewrow-wojskowych-usa-i-korei-poludniowej.html",Nie będzie wspólnych manewrów wojskowych USA i Korei Płd. Powodowały protesty w Korei Płn.,Stany Zjednoczone i Korea Południowa nie będą organizowały corocznych ćwiczeń wojskowych na dużą skalę - poinformowały południowokoreańskie ministerstwo obrony oraz Pentagon.,"Sprawę manewrów ""Key Resolve"" i ""Foal Eagle"" telefonicznie omówili minister obrony Korei Jeong Kyeong-doo i amerykański sekretarz obrony Patrick Shanahan. Dwaj sojusznicy zamiast wspólnych ćwiczeń przeprowadzą ""zewnętrzne manewry treningowe i ćwiczenia zjednoczonego dowództwa, by utrzymać wysoką gotowość militarną"".
Nie będzie wspólnych manewrów wojskowych USA i Korei Południowej
Wspólne ćwiczenia wojsk USA i Korei Południowej przez lata były traktowane jako element polityki, która miała odstraszać Koreę Północną przed agresywnymi działaniami, w tym próbami rakiet batalistycznych.
Jak pisze południowokoreańska agencja Yonhap, zakończenie wspólnych manewrów jest gestem wspierającym wysiłki dyplomatyczne na rzecz denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego
W zeszłym roku Stany Zjednoczone ogłosiły wstrzymanie manewrów wojskowych z Koreą Południową, by - jak tłumaczył Pentagon - wesprzeć wprowadzenie w życie wyników spotkania prezydenta Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una z Singapuru.

Donald Trump pod koniec lutego spotkał się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem w Hanoi w Wietnamie. Rozmowy zakończyły się jednak fiaskiem. Nie osiągnięto porozumienia w sprawie harmonogramu denuklearyzacji, a obydwie delegacje przedstawiają odmienne przyczyny niepowodzenia rozmów. W wyniku tego szczyt skrócono.

Spotkanie w Hanoi było drugim szczytem przywódców USA i Korei Północnej. Donald Trump i Kim Dzong Un po raz pierwszy spotkali się w czerwcu ubiegłego roku w Singapurze. Nie wiadomo na razie, czy i kiedy może dojść do kolejnych rozmów.",Kim Jun-bum / AP,"Bardzo jestem ciekawa dalszego ciagu 'tych tak intymnych' relacji miedzy tymi dwoma 'geniuszami'.-@@@-Kim ogrywa Dona jak chce.-@@@-Rakiet ""batalistycznych""? Korekta śpi?-@@@-Dziwne?? Kim powiedział nie i basta- blond USA liczy się z tym co ten grubasek mówi bo boi się klapsa Wstydliwego klapsa!!-@@@-zuch Kim!naszym dyplomatołkom co najwyżej buty mu czyścić.
Druga sprawa to sankcje.Mamy XXI w na dworze a politycy(zwłaszcza ci zachodni)sankcjami chcą sie czegoś dobić.Życie pokazało że żadne sankcje nie działają,są skierowane tylko i wyłącznie przeciw zwykłym ludziom,przykładem sama Korea Płn.PRL też może służyć jako materiał poglądowy w temacie,rząd się sam wyżywi!My żeśmy cierpiej niedostatki a rząd mógł tak trwać wiekami,kwestia odpowiedniego trzymania za morde ludzi i obrabotka ideologiczna.
Oczywiście za hamburgera wilu gotowi zapomnieć znecanie się ""wyzwolicieli"",którzy to znają i pozwalają sobie gnoić każdy narod ...do spółki z dyktatorami!
Kim udowodnił że można być biednym i stosunkowo słabym militarnie i ekonomicznie,ale będą sie z tobą liczyć.
Dlatego ,zwłaszcza amerykanie są przeciw posiadania broni atomowej przez biednych,nie dadzą się wziąść gołymi rekoma do czego kał boje przywykli.
Jedynym krajem na świecie który użył broni atomowej przeciw ludzkości były Stany Zjednoczone Ameryki Północnej.I beda tym kto rozpocznie masowe jej używanie!To bandyckie państwo w piórkach gołąbka.-@@@-Mysle ze Poludniowa Korea madrzeje i zaczyna pokazywac srodkowy palec ekcepcjonalistom jak coraz wiecej krajow na swiecie. Tylko. Polska trzyma swoj nos w ich tylku.-@@@-Widocznie planowane manewry zostaną odsunięte w czasie. Po co robić manewry co roku o tej samej porze?-@@@-Małe ale slodkie zwyciestwo grubaska z pólnocy? Teraz on będzie decydował co ma zrobic USA, zreszta wzorem Izraela (chociaż to z zupełnie innych powodów).-@@@-no, zobaczymy jak sankcje beda dzialac, moze Kim pojdzie w koncu po rozum do glowy i da sie przekonac, ze droga jaka objal, w XXI wieku prowadzi do nikad."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24075106,zbigniew-kuzmiuk-z-pis-o-wyniku-w-lodzi-mocny-glos-wyborcow.html","Wynik w Łodzi komentuje Zbigniew Kuźmiuk z PiS. ""Mocny głos wyborców, ale prawo musi być respektowane""","Zbigniew Kuźmiuk skomentował wynik wyborów samorządowych w Łodzi. Europoseł PiS w rozmowie z Jackiem Gądkiem, dziennikarzem Gazeta.pl,
sytuację w mieście określił jako ""zadziwiającą"". Ocenił też wyniki w innych dużych miastach.","Wybory samorządowe 2018 do sejmików wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 32,3 proc. - wynika z sondażu exit poll przeprowadzonego przez pracownię Ipsos dla Telewizji Polskiej, TVN i Polsatu. Wynik PiS gorzej wygląda w dużych miastach Polski.
Wybory samorządowe 2018. Kuźmiuk o wynikach PiS w dużych miastach
Wynik ten skomentował Zbigniew Kuźmiuk, europoseł PiS w rozmowie z dziennikarzem Gazeta.pl, Jackiem Gądkiem. 
Powiedział, że jest zasmucony tym, że jak pokazują sondaże warszawiacy wybrali ""kontynuację"" [Rafała Trzaskowskiego - przyp. red.]. - Patryk Jaki wykonał bardzo dobrą pracę - mówił. 
Czytaj więcej: Wybory samorządowe 2018. Rafał Trzaskowski komentuje wyniki exit poll. ""Dziękuję warszawiakom""
Wynik w Łodzi. Kuźmiuk: zobaczymy jak potoczą się losy Hanny Zdanowskiej
Zbigniew Kuźmiuk powiedział, że najbardziej zaskoczony jest jednak wynikiem w Łodzi. Z sondażu exit poll wynika, że Hanna Zdanowska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej, otrzymała aż 70 proc. poparcia. - Zobaczymy jak potoczą się jej losy. Głos wyborców jest mocny, ale prawo musi być respektowane - skomentował. 
W rozmowie wspomniał również o tym, że nie jest zaskoczony wysokim wynikiem PSL. - PSL jest bardzo mocno zakorzeniony w samorządach gminnych. Mają swoich wójtów nawet jeśli nie startują spod szyldu PSL-u, który pilnują, żeby kandydaci do sejmiku z ich regionu wypadli bardzo dobrze - mówił Kuźmiuk.
Czytaj więcej: Świetny wynik ludowców. Koalicja KO-PSL może zagrozić PiS w sejmikach",Fot. Gazeta.pl,"Kuźmiuk, pamiętamy jak rozwalałeś od wewnątrz koalicję SLD-PSL, robiąc drogę do władzy PiSowi i zimnemu Lechowi. Zadbamy żebyś nic już w Polsce więcej nie rozwalił.-@@@-Prawo musi być respektowane.
Konstytucja panie kuźmiuk. Konstytucja.-@@@-PiSowskiego komisarza zapraszamy do Łodzi z własną taczką - niech się przyzwyczaja do niej powoli...-@@@-Prawo - tak!
Sprawiedliwość - tak!
Prawo i Sprawiedliwość - nie!!!-@@@-Pan poseł mógłby tak samo ocenić swoich własnych kolegów klubowych ułaskawionych swego czasu przez prezydenta.-@@@-Pani Zdanowskiej to możesz buty czyścić...-@@@-Sprawa Zdanowskiej to jest sprawa polityczna, wyrok w SA w Gorzowie zapadl stosunkiem glosow 2:1, przewodniczacy chcial uniewinnienia, zadecydowal glos sedziego delegowanego przez Ziobro. W sprawie Zdanowskiej nikt nic nie stracil, nikt nie mial zadnych pretensji, kredyt byl splacony, bank byl zadowolony, nawet czysto prawnie ten wyrok jest bardzo mocno watpliwy, w przyszlosci, jak SN utrzyma swoja niezaleznosc, to Zdanowska moze zostac uniewinnona przy ewentualnej kasacji. Co do sprawowania funkcji to sprawa na pierwszy rzut oka wydaje sie skomplikowana, a przepisy sprzeczne, ale to tylko tak sie wydaje. W prawie obowiazuje zasada, ze przepisy szczegolne maja z zalozenia pierwszenstwo przed przepisami generalnymi, a to znaczy, ze Zdanowska ma prawo byc prezydentem Lodzi.-@@@-to głos ""suwerena"" już się nie liczy?-@@@-Jak zwykle pajac."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21856235,naukowcy-odradzaja-korzystanie-z-tego-portalu-wcale-nie-chodzi.html",Naukowcy odradzają korzystanie z tego serwisu. Wcale nie chodzi o Facebooka,Brytyjscy naukowcy postanowili zbadać czy korzystanie z portali społecznościowych niesie ze sobą jakieś skutki. Jeden z nich wpędza nas w złe samopoczucie.,"Królewskie Towarzystwo Zdrowia Publicznego z Wielkiej Brytanii sprawdziło jak korzystanie z portali społecznościowych odbija się na zdrowiu użytkowników. W ankiecie wzięło udział 1500 osób w wieku od 14 do 24 lat aktywnie korzystających z Facebooka, Snapchata, YouTube, Twittera i Instagrama.
Jak wyjaśnia Quartz analizowano takie aspekty jak odczuwanie lęku, poczucie więzi i tożsamości, problemy ze snem, postrzeganie własnego ciała.
Z analiz wynika, że najgorszy wpływ na użytkowników ma Instagram. Zwiększa uczucie niepokoju i zaburza odbiór własnego ciała.
Portal w łatwy sposób doprowadza dziewczęta i kobiety do poczucia, że ich ciało nie jest tak dobre jak ciało osób, które używają filtrów i innych sposobów edycji zdjęć, by wyglądać idealnie
- czytamy w raporcie.
Wyidealizowany wizerunek ciała ma powodować nierealistyczne wymagania i strach przed wykluczeniem.
Pozytywna strona social media
Według raportu korzystanie z portali społecznościowych nie przynosi jedynie negatywnych skutków. 70 proc. ankietowanych stwierdziło, że za pomocą serwisów uzyskuje emocjonalne wsparcie oraz poczucie możliwości wyrażenia siebie.
Naukowcy z Uniwersytetu Kopenhaskiego przeprowadzili w zeszłym roku badania, które potwierdziły, że warto na jakiś czas porzucić portale społecznościowe - np. Facebooka. Mniej więcej tygodniową przerwę powinni sobie zrobić zarówno ci, którzy od portalu są wręcz uzależnieni, jak i mało aktywni użytkownicy.",Fot. Pexels,"A co naukowcy mają do powiedzenia o samouruchamialnych filmach na stronach www?-@@@-Wszystkie te socjalmediowe strony to zwykły chłam...-@@@-Po wejsciu wojsk USA do Polski, Polscy patrioci nie powinni uzywac amerykanskich produktow typu Facebook, Youtube czy Twitter.-@@@-dla mnie insta to wiocha.małe fotki na których g.widac...nie korzystam,nie używam.-@@@-Wyjaśnijmy coś sobie. Korzystanie z Instagrama przez osoby oglądające zdjęcia dopiero może stać się źródłem ich problemów. Tymczasem osoby, które zamieszczają tam zdjęcia oraz ""które używają filtrów i innych sposobów edycji zdjęć, by wyglądać idealnie"" już go mają. I to poważny.-@@@-Polecam pierwszy odcinek trzeciego sezonu Black Mirror.Tam pokazane do czego to wszystko doprowadzi prędzej czy pozniej.-@@@-ja kozystam z serwisuf w giewu, one mnie wypelniajo wiele czasu a nawet wincej.
Mam tu wielu wroguf i pszyjaciul i zupelnie sie nie boje, bo tu sie buduje nowe spoleczenstwo
na wzur braci slowianow z bialej rusi i prostej rusi.
Sfoje umiejentnosci tehnologiczne rozwijam na forumie pana Kendzierskiego, co sie zna na fszystkiem i pienknie pisze do gazety.
I to jest polskie forum, a nie jakies opce.
Dzieńkójem-@@@-Przypomina się żart o próbie lobbingu koncernu Coca Cola u papieża... że niby delikatna sugestia modyfikacji, ""chleba naszego powszedniego i Coca Coli..."" - mimo walizki zieleniny wylecieli na kopach. Zbierają się i mówią: dobra, idziemy do piekarzy i spytamy, ile oni dali.-@@@-Kurczę, nie wiem jak działa instagram i kompletnie mi to wisi. Nie mam zamiaru z niego korzystać. Czy z tego powodu powinienem się udać na wizytę u psychiatry?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2376203.html",Czy PKO BP i Poczta zintegrują systemy informatyczne?,"Wciąż nie jest jasne, jaką rolę w strategii grupy PKO BP ma odgrywać Bank Pocztowy","Plan zakupu od firmy Prokom Investments 25 proc. plus jednej akcji Banku Pocztowego bank PKO BP ogłosił pod koniec czerwca. Chodziło o pakiet akcji, który daje prawo do blokowania decyzji o strategicznym znaczeniu dla Pocztowego.

Poczta Polska, która jest największym udziałowcem Banku Pocztowego, nie skorzystała z prawa pierwokupu tych akcji i 5 sierpnia ich właścicielem został PKO BP. W prospekcie emisyjnym PKO BP wartości tej transakcji nie ujawniono.

Zarówno PKO BP, jak i Bank Pocztowy działają głównie w sektorze bankowości detalicznej. To rodzi pytanie o to, jakie miejsce dla Banku Pocztowego PKO BP zaplanował w swojej strategii.

Już na początku lipca Poczta Polska informowała, że przystąpi do rozmów z PKO BP o roli tego banku w rozwoju Banku Pocztowego. Kiedy rozpoczęły się te rozmowy? Czy zwieńczyło je jakieś porozumienie lub protokół uzgodnień? Rzecznik Poczty nie odpowiedział na pytania w tej sprawie. Natomiast rzecznik PKO BP Marek Kłuciński poinformował nas, że po uzyskaniu zgód na nabycie akcji Pocztowego (stało się to pod koniec lipca) ""PKO BP rozpoczął stosowne przygotowania do rozmów z kierownictwem Poczty Polskiej"" o współpracy tych akcjonariuszy w rozwoju banku. To sformułowanie sugeruje, że PKO BP i Poczta Polska nie uzgodniły jeszcze swoich wizji rozwoju Pocztowego.

Ustalenie warunków współpracy jest zaś potrzebne, bo trzeba na przykład podjąć decyzję o integracji systemów informatycznych Poczty, Banku Pocztowego, a obecnie także PKO BP.

Poczta zapowiadała integrację swojego systemu z systemem Banku Pocztowego. Ułatwiłoby to prowadzenie operacji bankowych w urzędach pocztowych. Ile kosztowałaby ta integracja? Poczta i Bank Pocztowy nie udzielają precyzyjnych odpowiedzi. Według Poczty koszty dzielą między siebie obie instytucje. W tym roku na prace programowe związane z tym przedsięwzięciem Poczta chce wydać 1 mln zł. W przyszłym roku planuje się inwestycje, ale ich wartość jest dopiero szacowana. Wiadomo tylko, że Poczta Polska w swojej strategii rozwoju Pocztowego rozważała zwiększenie kapitałów tego banku o 500 mln zł do końca 2010 r.

Bank Pocztowy twierdzi, że nie może teraz określić kosztów integracji swojego systemu informatycznego z systemem Poczty. ""Trwają prace zespołu, który w najbliższych miesiącach określi te nakłady"" - stwierdził rzecznik banku Michał Jędryka.

W jakiej mierze PKO BP planuje sfinansowanie integracji systemów informatycznych Banku Pocztowego i Poczty? Nie uzyskaliśmy na to pytanie odpowiedzi. Rzecznik PKO BP poinformował nas natomiast, że PKO BP zastanawia się nad integracją swojego systemu z systemem Banku Pocztowego. ""Działania takie musiałyby jednak uwzględniać fakt trwającego procesu wdrożenia w PKO BP Zintegrowanego Systemu Informatycznego (ZSI). Oszacowanie wielkości nakładów niezbędnych na taką ewentualną integrację będzie możliwe po odpowiednim zaawansowaniu procesu wdrożenia ZSI w Banku"" - stwierdził rzecznik Kłuciński, nie precyzując, kiedy może to nastąpić. Sam ZSI ma być wdrożony do jesieni 2006 r.

Kłuciński dodał, że ""ewentualna integracja systemów informatycznych PKO BP i Poczty Polskiej nie jest rozważana na obecnym etapie"". Czy jednak taka integracja jest możliwa w przyszłości?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25528799,wroclaw-wpadka-w-tvn24-w-relacji-z-manifestacji-pokazano.html",Wrocław - wpadka w TVN24. W relacji z manifestacji pokazano herb z czasów II wojny światowej,"W środę wieczorem w wielu miastach w Polsce odbyły się protesty przeciwko nowej ustawie o sądownictwie. Jedna z manifestacji odbyła się we Wrocławiu. W telewizji TVN24 omyłkowo zilustrowano ją herbem, który został narzucony miastu w czasie II wojny światowej.","Jak podaje portal Wirtualnemedia.pl stary herb Wrocławia został wyświetlony w środę 18 grudnia po godzinie 21. Wtedy też relacjonowano manifestację, która odbyła się w proteście przeciwko reformie sądownictwa. Relacja prowadzona była w ramach pasma ""Polska i świat"".
REKLAMA
Wpadka TVN24: w relacji umieszczono herb Wrocławia narzucony przez NSDAP
Umieszczony w relacji herb został narzucony przez NSDAP władzom Wrocławia w 1938 roku. W górnej części herbu umieszczony został orzeł śląski. W dolnej części znajduje się z kolei Krzyż Żelazny przyznawany od 1813 roku jako odznaczenie nadawane za męstwo na polu walki. Projektantem samego herbu jest Hans Herbert Schweitzer-Mjolnir.
Robson.dk
@robsondkk
Tutaj filmik gdyby ktoś nie wierzył w foto. Cc: @Przemek_Filar @de_Talleyrand_ #WolneSady
63
22:31 - 18 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 49
Pomyłka stacji została bardzo szybko wyłapana przez widzów i była szeroko komentowana w mediach społecznościowych. - ""TVN24 opatrzył zdjęcia Wrocławia z obrony sądów nazistowskim herbem Breslau. Chyba czas na reakcję IPN? ;)"" - napisał na Twitterze , założyciel Towarzystwa Upiększania Miasta Wrocławia Przemysław Fila.
Przemysław Filar
@Przemek_Filar
TVN24 opatrzył zdjęcia Wrocławia z obrony sądów nazistowskim herbem Breslau. Chyba czas na reakcję IPN? ;)
1 323
20:48 - 18 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 600
Do błędu TVN24 odniesiono się także na oficjalnym fanpage'u Wrocławia na Facebooku. - Wrzucamy nasz aktualny, wrocławski herb, gdyby ktoś go potrzebował i nie mógł znaleźć w Google... Pozdrawiamy TVN24! - napisano w poście.
Sama stacja TVN24 pod materiałem wideo na portalu tvn24.pl umieściła krótkie oświadczenie:
18.12. W pierwszej wersji materiału pokazaliśmy niewłaściwy herb Wrocławia. Przepraszamy.",fot. screen z relacji TVN24/twitter.com/robsondkk,"Dodatkowo ci Niemcy = odwetowcy zaspiewali: ""szabla odbierzemy""!-@@@-Herb falszywy i nazwa miasta. Powinno byc Breslau.-@@@-Co by to było jakby inna telewizja zrobiła taki błąd ?
Fala oburzenia obiegłaby cały glob i to 3 i pół raza.

No cóz ......W archiwach polskiej (?) stacji TVN jest tylko taki herb-@@@-ha ha ha ha tak miało byc kasa poszła i pokazali komu służą-@@@-Wrocław od zawsze poddaje się ostatni!-@@@-Nazisci rodem z III Rzeszy sa bohaterami narodowo-katolickimi /NSZ Brygada Swietokrzyska i inni bandyci wykleci/ katonaziole, ONR, Wszechpolaczki i inna bandytka maszeruja po ulicach pod patronatem kaczystowskiej IV Rzeszy Katonaziolskiej to wobec tej wszechobecnosci nacjonalizmu to i herb miasta mozna pomylic.
A moze to ma byc ""nowy"" herb miasta? Kto wie co jeszcze ci prawdziwi i dumni wymysla?
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Agenci Octopus Dei pracują wszędzie :-)
Szczególnie w TVN :-)

Z drugiej strony po wybrykach nazisty księdza Międlara i jego męża Rybaka :-)
Ten herb coraz bardziej aktualny :-)-@@@-Projektantem herbu jest Hans Herbert Schweitzer-Mjolnir, warto wspomnieć że to stryj cioteczny Róży Marii Barbary Gräfin von Thun und Hohenstein.
Taka ciekawostka...-@@@-""Dobry Bóg zrobił co mógł, a teraz trzeba zawołać fachowca!"" Ale, póki co, zatrudniamy ""zdolnych"" z rodziny prezesa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22931724,patryk-jaki-o-neonazistach-stana-przed-sadem-padla-tez-deklaracja.html","Patryk Jaki o neonazistach: ""Staną przed sądem"". Padła też deklaracja w sprawie ONR","Będę składał wniosek o delegalizację stowarzyszenia ""Duma i Nowoczesność"" - oświadczył wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. W trakcie rozmowy z TVN24 padło pytanie, czy podobny los czeka również ONR.","Patryk Jaki był w poniedziałek wieczorem gościem ""Faktów po Faktach"". Wiceminister sprawiedliwości komentował m.in. wyemitowany w sobotę w TVN24 reportaż poświęcony polskim neonazistom ze stowarzyszenia ""Duma i Nowoczesność"".
Jaki zapowiedział w trakcie wywiadu delegalizację tej organizacji. - Uważam, że powinno się tak skończyć. Jestem przekonany, że tak będzie. Ja na pewno będę taki wniosek składał - przekonywał w TVN24 wiceminister.
Prowadząca program Anita Werner zapytała wówczas, czy taki sam los spotka Obóz Narodowo-Radykalny, w związku z rasistowskimi transparentami, jakie pojawiły się podczas zeszłorocznego Marszu Niepodległości w Warszawie.
Jeśli ONR miał takie hasła, to też powinien zostać zdelegalizowany
- oświadczył wiceminister Jaki. Podkreślił, że w sprawie stowarzyszenia ""DiN"" prokuratura wszczęła już śledztwo o ""najwyższym statusie"". - Zostaną postawieni przed sąd, trwa poszukiwanie tych osób (...) powinni siedzieć w więzieniu - dodał.
""Trzeba mieć nierówno w głowie""
W podobnym tonie głos zabrał w poniedziałek wieczorem inny wiceminister sprawiedliwości, Rafał Woś. - Stowarzyszenie Duma i Nowoczesność powinno być zdelegalizowane - stwierdził w rozmowie z Polsat News.
Trzeba mieć nierówno w głowie, aby czcić osobę, która jest odpowiedzialna za śmierć milionów ludzi
- mówił Woś. Jego zdaniem są podstawy do delegalizacji ""DiN"", ponieważ materiał zaprezentowany w reportażu TVN jest ""jasny"". Dodał też, że należy się zastanowić nad zaostrzeniem prawa dotyczącego podobnych sytuacji.
Zobacz też:
Płonąca swastyka, świętowanie urodzin Hitlera. TVN przeniknął do grupy polskich neonazistów
Prezydent nie zabierał głosu, aż w końcu umieścił na Twitterze wpis. ""PO wspierało nazizm""",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Ależ o co chodzi, przecież PiS od zawsze hołubi tzw. patriotów spod znaku swastyki itp. Naczelne władze państwowe razem z nimi, ramię w ramię, chodzą w marszach ""niepodległości"". Do tej pory nikt tego nie widział? Nawet taki bystry Jaki nie spostrzegł? Nawet jak wieszano portrety innych polityków ma szubienicach, nie widział tego - on i mniej (lub bardziej) od niego bystrzy? No, ale skoro pani Mazurek rozumiała potrzebę przyłożenia antagonistom i po matczynemu odniosła się do rękoczynów ""patriotów"" - to może nie ma się czemu dziwić?-@@@-A z nimi 1/3 marszu z 11-listopada, panie Sraki!!! Ale przecież PiSokomuchy nie widziały rasistowskich transparentów, heilowania i palonych rac (co samo w sobie jest prawnie zakazane) teraz nagle leją w pory i chcą delegalizować żeby Suweren nie skumał że PiSokomuchy razem z Watykańską Mafią wspierają mniej lub bardziej otwarcie faszyzm w Polsce!!!
P.S. Wcześniejsze zaniechania i ciche przyzwolenie na istnienie, interpretowanie (przez podległą Ziobrze prokuraturze) swastyki jako symbolu szczęścia, brak interwencji policyjnych to też wspieranie!-@@@-No i co kibolskie naziole, szydziliście z tych co nie są białą rasą, a sami zostaliście Murzynami. Murzyn zrobił swoje Murzyn może odejść ( do pierdla) . Dobrze wam tak !-@@@-Patyk nijaki kolegów zdelegalizuje?...-@@@-Patryczku, co wy byście zrobili bez tego wrednego TVN. Ślepi i głusi jesteście, tak jak w sprawie Igora.-@@@-ale jaja.
pisobolszewicy przez 2 lata rżną głupa, ze nie ma rasizmu, ksenofobii, faszyzmu itp.
a teraz?
teraz też rżną. z tym, że teraz udając oburzenie.-@@@-Kibolstwo i blokerstwo swoich zdelegalizuje?-@@@-Pozryj sie nawzajem ""lepszy sorcie"".
Smacznego.-@@@-Łukasz Kuweta po podwyżce dalej w obronie nazistowskich kolesi. Prawda to, że jesteś naczelną plujką u Szefernakera?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25421309,patryk-vega-pokaze-nowy-film-w-lutym-2020-roku-wiadomo-juz.html","Patryk Vega pokaże nowy film w lutym 2020 roku. Wiadomo już, jaki będzie tytuł","Patryk Vega zaledwie kilkanaście tygodni temu pokazał w kinach ""Politykę"", a już na luty przyszłego roku szykuje premierę kolejnego filmu. Serwis naEKRANIE.pl ustalił, że będzie nosił tytuł ""Napastnik"".","To film, o którym wspominał już Zbigniew Zamachowski podczas Pol'and""Rock Festival. Oprócz niego mają pojawić się w nim m.in. Antoni Królikowski i Piotr Stramowski, który jakiś czas temu w rozmowie z Gazeta.pl powiedział: ""Odmówiłem zagrania u Vegi. Żałuję, to był głupi pomysł"".
""Napastnik"" Patryka Vegi. Premiera 21 lutego 2020 roku
Zamachowski, który w ""Polityce"" zagrał Ojca Dyrektora, w rozmowie z Kamilem Dziubką przyznał, że ""Polityka"" jest jego pierwszym, ale nie ostatnim filmem zrobionym z Patrykiem Vegą. - Nie miałem wątpliwości, że powinienem wziąć w tym udział [w kręceniu ""Polityki"" - red.], skoro tak gwiazdy zadecydowały, że się spotkaliśmy wreszcie. Mało tego, mogę już wam przyspoilerować, że już we wrześniu zaczynamy kolejny film z Patrykiem, który jest w ogóle rekordzistą świata, jeśli chodzi o liczbę filmów, które chce zrobić w swoim życiu - powiedział Zbigniew Zamachowski i dodał:
Rzecz dotyczy środowiska piłkarskiego i ciemnej strony tego świata.
Jak udało się dowiedzieć naEKRANIE.pl, ""Napastnik"" pojawi się w kinach 21 lutego 2020 roku.
Dwa miesiące temu reżyser takich filmów jak ""Pitbull: Niebezpieczne kobiety"", ""Botoks"" czy ""Kobiety mafii"" powiedział w wywiadzie udzielonym magazynowi ""Uroda życia"", że chce do 2025 roku zrobić jeszcze 16 filmów. Nie wykluczył, że wśród nich może znaleźć się także coś z gatunku kina familijnego.
Patryk Vega chce nakręcić 16 filmów do 2025 roku. O czym będą? Sprawdzamy, co wiadomo >>
Z kolei jeszcze w tym roku Canal+ ma pokazać czteroodcinkowy serial, który jest rozbudowaną wersją kinowej ""Polityki"". Dwa pierwsze odcinki będzie można oglądać w sobotę 21 grudnia od 21, a dwa kolejne w niedzielę, 22 grudnia, również od 21.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"ten cały Vega to taki etykieta men,przerost formy nad treścią-@@@-Przygody ojca Tymoteusza?-@@@-Sorry! Wystarczyło mi 15 minut filmu Polityka, by ""dzieła"" tego pana były dla mnie skreślone.
Większej nudy w życiu nie oglądałem. Temu człowiekowi najlepiej wychodzą trailery. Resztą nie warto sobie głowy zawracać.
Mizeria filmowa.-@@@-Patryk vega to taki filmowy odpowiednik remigiusza mroza, nie da od siebie odpoczac i nie przyjmuje opinii publicznosci-@@@-stop making stupid people famous-@@@-Polityka to był chyba najgorszy film roku.
Miejmy nadzieje że nastepny da się oglądać.-@@@-gazeta ''mineta''wyborcza-@@@-Znowu kolejny GNIOT !!! -- Dobrze że podobno wydaje swoje pieniądze na te arcydzieła !?-@@@-szybciej szybciej... za rzadko emitujesz kolejne ""dzieło""..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23101344,zaskakujaca-wiadomosc-sam-kim-dzong-un-spotyka-sie-z-wladzami.html",Zaskakująca wiadomość: sam Kim Dzong Un spotyka się z władzami Korei Południowej. Ocieplenie stosunków?,"Rozmowy liderów Korei Północnej i Południowej były planowane od pewnego czasu, ale właśnie gruchnęła wieść, że w spotkaniu będzie uczestniczył sam dyktator Kim Dzong Un.","Dyktator z Korei Północnej Kim Dzong Un spotka się w poniedziałek z wysokimi urzędnikami Korei Południowej. Taką informację uzyskała amerykańska stacja CNN od swoich źródeł w Korei Południowej. Delegacja z Południa dotarła do serca reżimu, Pjongjangu, w poniedziałek. 
To byłby pierwszy raz, kiedy Kim Dzong Un spotka się twarzą w twarz z liderami Korei Południowej. 
Musun Kim
@MusunKIM
SKorean envoy is meeting with Kim Jong Un over dinner. Blue House says given seniority of officials that greeted envoy at airport/guest house, the luxurious guest house and security details, the North prepared a lot.  PIC(COURTESY: BLUE HOUSE): Envoy meeting with Kim Yong Chol.
10:13 - 5 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Musun Kim
Korea Północna wznawia dialog  Południową
Jak wcześniej poinformowano opinię publiczną, przedstawiciele obydwu państw koreańskich rozmawiać mają o sposobach utrzymania pokoju na Półwyspie Koreańskim, ale też o warunkach ewentualnego wznowienia dialogu Korei. Prezydent Korei Południowej Mun Dze In apelował wcześniej do amerykańskich władz o złagodzenie warunków wstępnych potrzebnych do rozpoczęcia rozmów z Pjongjangiem. 
Do Korei Północnej na pokładzie specjalnego samolotu polecieli między innymi główny prezydencki doradca do spraw bezpieczeństwa, szef południowokoreańskiej agencji wywiadu oraz wiceminister do spraw zjednoczenia. 
Wcześniej odwołali spotkanie
Media już wcześniej informowały, że po igrzyskach w Pjongczangu może nastąpić ocieplenie stosunków i ma dojść do oficjalnego spotkania. Nie było jednak mowy o udziale w nim Kim Dzong Una. Na igrzyskach osobiście się nie pojawił, wysłał do Korei Południowej jedynie swoją siostrę Kim Jo Dzong oraz zaufanych urzędników. Wówczas wiceprezydent USA Mike Pence miał nawet rozmawiać z siostrą Kim Dzong Una, ale strona północnokoreańska odwołała spotkanie w ostatnim momencie.
Delegacja z Korei Południowej na lotnisku:
Delegacja z Korei Południowej przed wylotem na spotkanie w Korei Północnej Jung Yeon-je / AP
Zobacz też:
Zastępca Donalda Trumpa miał rozmawiać z siostrą Kima. Koreańczycy odwołali spotkanie w ostatniej chwili >>>
Siostra Kima i cheerleaderki błyszczały na igrzyskach >>>",Korean Central News Agency/Korea News Service via AP,"To jakby Jarosław przyjął na audiencji Jezusa.-@@@-No cóż, pozostaje życzyć Koreańczykom szczęścia w negocjacjach. Bez amerykańskich bandytów coś się może z tego urodzić.-@@@-Kim 'DOSTAL PIETRA''.

Sadze, ze cos wyszlo zle, nie tak jak to przekazal swiatu, 'z jego probami jadrowymi'...
Potrzebuje sojusznika.

Podejrzewam, ze stwierdzil, doszedl do wniosku, iz, jesli chodzi o 'MENTALNOSC', to .
'TRAFILA KOSA NA KAMIEN'.

Mowie tu o mentalnosci obecnego prezydenta USA, i mentalnosci w jego wlasnym wydaniu.

Inaczej mowiac, trafil wariat na wiekszego, bardziej nieobliczalnego wariata, z 'wiekszymi militarnymi zasobami' niz on sam i moze zaczal sie go bac? :).-@@@-No proszę nawet oni mogą się porozumieć a z naszymi PiS dzielami nie ma rozmowy bo oni są najmądrzejsi : Kaczyński , Piotrowicz , Pawłowicz i cała reszta .-@@@-Kim Dzong zafascynowany jest Krzysztofem Rutkowskim i jego fryzurą.-@@@-Kim rozgrywa Trumpa jak dziecko.-@@@-Jak Łukaszenko - raz kij raz marchewka ale robi swoje.-@@@-Ryj spuchnięty jak u obatela Czarneckiego, ale mniej niż u tego Zielińskiego od konfetti.-@@@-Czyżby koniec zapasów ryżu ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24162384,wyrok-trybunalu-konstytucyjnego-ws-zniesienia-limitu-30-krotnosci.html",Wyrok Trybunału Konstytucyjnego ws. zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS zapadnie jutro,Trybunał Konstytucyjny odroczył do jutra orzeczenie w sprawie sposobu uchwalenia ustawy znoszącej górny limit składek na Fundusz Ubezpieczeń.,"Chodzi o projekt ustawy o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych, który Prawo i Sprawiedliwość uchwaliło w ekspresowym tempie w grudniu 2017 roku. Ustawa zakłada zniesienie górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, powyżej którego na chwilę obecną nie płaci się składek. Górny limit sięga 30 przeciętnych pensji.
Trybunał Konstytucyjny rozpatrzy prezydencki wniosek ws. ustawy o ZUS
Jeżeli ustawa weszłaby w życie, składka na ubezpieczenia emerytalne i rentowe będzie odprowadzana od całości dochodu, podobnie jak to jest w przypadku ubezpieczeń chorobowych i wypadkowych. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", zmiana ta dotknęłaby ok. 350 tys. pracowników zatrudnionych na etacie oraz ich pracodawców, a do ZUS-u wpłynęłoby ok. 5 milionów złotych.
Ustawa PiS wzbudziła wiele kontrowersji, a prezydent Andrzej Duda zgłosił pewne zastrzeżenia. Dotyczyły one przede wszystkim dochowania standardów procesu legislacyjnego. Sprawa trafiła do Trybunały Konstytucyjnego, który pod koniec października poinformował o odroczeniu do 13 listopada rozpatrywania sprawy. Dziś TK odroczył do jutra orzeczenie w sprawie sposobu uchwalenia ustawy znoszącej górny limit składek na Fundusz Ubezpieczeń.",Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta,"A Przyłębska zadzwoniła już na Nowogrodzką z pytaniem jakie ma być orzeczenie?
Bo jak nie to słabo, mogą nie mieć czasu na takie pierdy, bo tam aktualnie pożar w burdelu z powodu KNF.-@@@-to jest para trybunał na czele którego stoi ledwie magister, wcześniej dyscyplinarnie karana jako sędzia popełniający błedy i mający braki w wiedzy. jej mąż to TW WOLFGANG współpracujący z sb a przez komuchów z pis awansowany na ambasadora pisowskiej polski. WSTYD!!! te wszystkie decyzje pisowskiego para trybunału podjęte przez nielegalnych pisowskich sędziów dublerów nie mają mocy prawnej i zostaną anulowane po depisizacji-@@@-I znów odroczenie, tym razem ogłoszenia wyroku. Widocznie nie było telefonu z Nowogrodzkiej. Czekamy do jutra. Praca intelektualna w TK ruszyła pełną parą...w gwizdek-@@@-Szum z KNF pomoże przykryć przyzwolenie TK na przywłaszczenie 5 mld.-@@@-no to drący ryja Andrzej Dupa ma przechlapane!!-@@@-Specjaliści na etatach sfinansują pisowskie rozdawnictwo ze swojej kieszeni a nowe elity w spółkach Skarbu Państwa i tak dostaną swoje bo mają stanowiska z mianowania a nie etaty. Czyli uderzenie w wykształciuchów, które na pewno spodoba się suwerenowi.-@@@-""TK"" i ""rozpatrzy"" to błędne słowa w tym tytule. Prawidłowo powinniście napisać ""Prezes zdecyduje dziś, że .....""-@@@-TK wniosek wyrok i uzasadnienie dostaje pewnie jedną przesyłką pocztową-@@@-czy płacisz 1000, 2000 czy 5000 tysiecy z pensji miesięcznie na zdrowotne. W nfz i szpitalu potraktują cie gorzej niż lumpa, opieprzą jak psa, i schrzania każdy zabieg. Gorzej niż w PRL"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3635171.html",Co dalej z bankową komisją śledczą?,Ponad siedem godzin trwała wczoraj rozprawa przed Trybunałem Konstytucyjnym w sprawie uchwały o powołaniu bankowej komisji śledczej. Wyrok dzisiaj,"Uchwałę o bankowej komisji zaskarżyła Platforma Obywatelska. - Ta rozprawa odpowie na pytanie czy wystarczy większość sejmowa, żeby przyjmować rozwiązania sprzeczne z konstytucją - mówił wczoraj przed Trybunałem Cezary Grabarczyk (PO).

Prezes TK Marek Safjan wyłączył się ze sprawy. W połowie lat 90. zasiadał w radzie nadzorczej Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Jego córka pracuje w NBP.

Wojciech Szarama i Andrzej Dera (obaj z PiS-u) i prokuratorzy Zbigniew Szcząska i Przemysław Piątek przekonywali Trybunał, że nie ma on prawa badać tej uchwały Sejmu. Powoływali się na konstytucję, która pozwala Trybunałowi badać ""przepisy prawa"", czyli akty skierowane do nieokreślonej grupy osób i tworzące jakieś ogólne zasady postępowania. - Czy w takim razie jest w ogóle jakiś sposób kontroli konstytucyjności uchwał Sejmu? - pytał sędzia-sprawozdawca Mirosław Wyrzykowski. Posłowie nie umieli jej wskazać.

Trybunał przystąpił jednak do pytań dotyczących zarzutów sprzeczności z konstytucją uchwały o bankowej komisji. Konstytucja mówi o powołaniu komisji do zbadania ""określonej"" sprawy, a komisja ma szeroki zakres zainteresowań. Zdaniem PO przedmiot badań komisji narusza też konstytucyjną niezależność banku centralnego (art. 227) i konstytucyjny podział władz. Posłowie przyciskani przez sędziów przyznali, że ich zdaniem komisja śledcza może wezwać na przesłuchanie nie tylko szefa banku centralnego, ale i prezesa Sądu Najwyższego czy prezesa Naczelnego Sądu Administracyjnego. Mimo że konstytucja nie daje Sejmowi kompetencji do kontrolowania tych instytucji.

Sędzia Ewa Łętowska badając zarzut naruszania niezależności banku centralnego pytała prokuratora Szcząskę, czy zna takie zjawisko, jak nękanie kogoś np. kontrolami i pojęcie molestowania prawnego. I czy to może wpłynąć na czynności podejmowane przez taką osobę. - To może wpływać na jednostki nie mające silnego charakteru - przyznał prokurator.

Rozprawa z przerwami trwała od 10 rano do 18. Wyrok ma zapaść dzisiaj.

- Jeśli Trybunał uzna, że uchwała o powołaniu komisji była niezgodna z konstytucją, to powołamy komisję jeszcze raz - mówi śledczy Jacek Kościelniak (PiS). - Natomiast jeśli uzna, że przedmiot działania komisji został określony zbyt szeroko, doprecyzujemy go.

Aleksander Grad (PO) zapowiada, że jeśli Trybunał uchyli uchwałę o komisji śledczej, Platforma będzie wnioskować o powołanie komisji śledczej ds. SKOK-ów. PiS nie chciał ich badać twierdząc, że nie należą do sektora bankowego. Komisja nie chciała nawet zlecić ekspertyzy na ten temat. PO zamówiła własną ekspertyzę u prof. Jana Szambelańczyka z Wyższej Szkoły Bankowości w Poznaniu (jest jednym ze stałych ekspertów komisji). ""Cele, funkcje i struktury organizacyjne SKOK-ów i banków są na tyle podobne, z wyjątkiem powiązań z bankiem centralnym, że uprawniają do traktowania SKOK-ów jako banki"" - napisał Szambelańczyk.

Inne wnioski wypływają z analizy zamówionej przez Kasę Krajową SKOK u dr. hab. Henryka Ciocha z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. W ekspertyzie podkreśla on, że łagodniejsze warunki działania kas i brak nadzoru bankowego to ułatwienia, które przysługują nie tylko polskim SKOK-om. Jego zdaniem objęcie kas nadzorem bankowym zagrażałoby ich rozwojowi, ale dopuszcza on nadzorowanie SKOK-ów np. przez Ministerstwo Finansów. Zastrzega, że i to naruszałoby autonomię sektora spółdzielczego. Jednak w USA, kolebce unii kredytowych (ich odmianą są nasze SKOK-i), nadzór jest bardziej restrykcyjny, niż w Polsce. Sprawuje go niezależna komisja, której członków powołują m.in. parlament i prezydent.

W Polsce nadzór sprawuje Kasa Krajowa SKOK, zrzeszająca wszystkie SKOK-i. Cioch wysoko ocenił jej działalność. Nie odniósł się do zarzutów zawłaszczenia systemu przez grupę osób na czele z szefem ""krajówki"" Grzegorzem Biereckim.

Tymczasem do komisji bankowej spływają coraz to nowe dokumenty zamówione m.in. w NBP, resorcie skarbu, prokuraturze, IPN. Wiceszefowa IPN odmówiła przekazania śledczym listy funkcjonariuszy SB, którzy zajmowali się sektorem bankowym. Poinformowała, że w posiadaniu IPN są teczki dotyczące Banku Rozwoju Eksportu (kryptonim "" Eksport ""), Banku Handlowego (krypt. ""Bankierzy"") i centrali PKO (krypt. ""Kasa""). Adam Hofman, śledczy z PiS, zapowiada, że komisja zamierza wystąpić do IPN o materiały ze zbioru zastrzeżonego. - Trudność może polegać na ich odnalezieniu, bo w IPN nie ma takiego działu, jak sektor bankowy - mówi Hofman.

W najbliższych dniach komisja spodziewa się materiałów z ABW i likwidowanych WSI.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24546178,donald-trump-takze-zapowiedzial-plan-uziemienia-wszystkich-boeingow.html","Trump uziemił w USA wszystkie Boeingi 737 MAX. ""Nie chcę, by moim pilotem musiał być Einstein""",Prezydent USA Donald Trump zapowiedział plan zawieszenia lotów wszystkich Boeingów 737 MAX. Decyzja ma związek z kolejną w ciągu pięciu miesięcy katastrofą z udziałem tego modelu samolotu oraz decyzją innych państw o uziemieniu maszyn.,"Donald Trump zapowiedział uziemienie wszystkich Boeingów 737 MAX. W ten sposób USA dołączą do innych państw, które w ostatnich dniach podjęły podobną decyzję.
Będziemy wydawać nadzwyczajne polecenie dot. zakazu lotów wszystkich samolotów 737 MAX 8 i 737 MAX 9
- powiedział Trump reporterom w Białym Domu.
Prezydent USA 12 marca odniósł się do sytuacji przemysłu lotniczego w kontekście ostatnich dwóch katastrof samolotów Boeinga.
Samoloty stają się zbyt skomplikowane. Nie potrzebujemy już pilotów, a raczej informatyków z MIT. Dostrzegam ten trend we wszystkich produktach. Po co robić niepotrzebny krok naprzód, kiedy stare i prostsze rozwiązanie jest lepsze. Nie chcę, by moim pilotem musiał być Albert Einstein. Chcę świetnych specjalistów, którzy mogą łatwo i szybko przejąć kontrolę nad maszyną
- stwierdził amerykański przywódca na Twitterze.
W niedzielnej katastrofie Boeinga 737-8 MAX linii Ethiopian Airlines zginęło 157 osób. Wśród pasażerów byli obywatele ponad 30 państw, w tym dwóch obywateli Polski. W reakcji na katastrofę w Etiopii o uziemieniu Boeingów 737-8 MAX zdecydowały władze tego kraju, a także Chin, Indonezji, Australii, Malezji, Singapuru, Indii, Zjednoczonych Emiratów Arabskich i Kuwejtu oraz przewoźnicy m.in. z Argentyny, Brazylii, Meksyku, Mongolii, RPA, Maroka i Turcji.
Od wczoraj także w Polsce i całej Unii Europejskiej obowiązuje zakaz lotów pasażerskich samolotami Boeing 737 Max. 
Informujemy, że dniu 12 marca Urząd Lotnictwa Cywilnego wydał decyzję o zatrzymaniu wszystkich lotów pasażerskich wykonywanych samolotami Boeing 737-8 MAX i Boeing 737-9 MAX wlatujących w przestrzeń powietrzną Polski. Decyzja ULC będzie obowiązywać do odwołania
- czytamy w oficjalnym komunikacie Urzędu Lotnictwa Cywilnego.
Linie lotnicze Norwegian Air, które po rozbiciu Boeinga 737-8 MAX w Etiopii uziemiły 18 maszyn tego typu, będą domagały się od amerykańskiego producenta tych samolotów rekompensaty finansowej.",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"Pamiętam, jak Boeing ogłaszał rozpoczęcie programu MAX i wielu (w tym jak również) zastanawiało się jak Boeing rozwiąże problem umieszczenia silników mających znacznie większą średnicę wentylatora. A przez już oryginalnego 737 projektowano pod silniki o znacznie mniejszym stopniu dwuprzepływowości JT8D, a i tak zrezygnowano wtedy z klasycznych pylonów. Już instalacja CFM56 była na granicy technicznych możliwości tej konstrukcji. Uważam, że MAXy mają poważne problemy z aerodynamiką, które miał neutralizować ukryty dla nabywców i PILOTÓW (!) system MCAS (o którym nie było mowy w instrukcji obsługi - opisano tylko dość skomplikowane procedury bez wyjaśniania jaki system za to odpowiada i jak działa). To skandal, że ta maszyna w takich okolicznościach została certyfikowana. Tu zmiana oprogramowania na niewiele się zda, a najpewniej sprawi, że warunki eksploatacji i parametry maszyny zostaną mocno okrojone. Pewnie wpłynie to na pogorszenie ekonomiki i to będzie ostateczny cios dla programu MAX. Oj, musi się Boeing ostro zabrać za program NMA, który będzie musiał uwzględnić zamknięcie programu MAX.-@@@-Dziś rano jedynie Kanada i USA zezwalały na loty B737Maxx. W południe Kanada zatrzymała wszystkie loty, po uzyskaniu danych sateliternych potwierdzających podobieństwa z obu wypadków. Zaraz potem, USA postąpiły tak samo.-@@@-A trzeba było kupować Airbusy.-@@@-No to teraz będzie robota dla amerykańskiego biznesu co tu wykombinować aby sprzedać za potrójną cenę Polakom-@@@-Nie mam pojęcia o lotnictwie ale z całego zamieszania wyłania się taki obrazek: Te samoloty od początku miały wadę konstrukcyjną związaną ze zbyt dużymi i źle umieszczonymi silnikami. Gdybysmy zyli w technologii XX w to prawdopodobnie te samoloty nie zostałyby dopuszczone do lotów. Ale żyjemy w erze zaawansowanych technologii komputerowych, zatem inżynierowie Boeinga uważali że niedoskonałości konstrukcyjne da się zniwelować oprogramowaniem. Suma sumarum Boeing był finansowo do przodu ponieważ mógł wypuścić nowy samolot na bazie starszej konstrukcji. No ale inżynierowie chyba się pomylili, co oznacza że jednak przecenili możliwości wsparcia informatycznego.-@@@-Ah, to 'stable genius' - jak sam o sobie niegdyś napisał - swym niezrównanym geniuszem obejmuje też budowę samolotów. No i jest przekonany, że dawniejsze samoloty były lepsze. A porównał liczbę katastrof w stosunku do liczby przelotów kiedyś, a teraz? Jakoś wątpię, aby zdobył się na taki wysiłek. Najpewniej nawet nie jest świadom, jak bardzo wzrosła liczba przelotów w ostatnich dwudziestu latach i jak bardzo spadł odsetek tych zakończonych katastrofą.-@@@-A Airbusy latają, a nie spadają.-@@@-Znow robi karpia...-@@@-Dla pana Prezydenta obsługa tostera może być za trudna."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18582028,polska-juz-nie-jest-w-ruinie-kilka-dni-w-palacu-prezydenckim.html",Polska już nie jest w ruinie? Kilka dni w Pałacu Prezydenckim zmieniło perspektywę Dudy,- Polska jest piękna. Polska staje się coraz silniejsza - stwierdził w sobotę prezydent Andrzej Duda w swoim przemówieniu z okazji Święta Wojska Polskiego. Choć jeszcze w kampanii mówił coś zupełnie innego.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Hasło ""Polska w ruinie"" było jednym z nieoficjalnych sloganów kampanii prezydenta Dudy. Przykład? Jeszcze w kwietniu w TV Republika Andrzej Duda mówił, że ""sytuacja jest dramatyczna"", i porównywał dzisiejszą Polskę do zniszczeń powojennych. - Przez 8 lat budowano Polskę z dykty. Ale jeżeli udało się ją odbudować z ruin po II wojnie światowej, to da się i teraz - mówił w kwietniu Duda, wtedy jeszcze kandydat na prezydenta.

W jednym ze spotów wyborczych mówił o minionych pokoleniach: - To oni odbudowali Polskę ze zgliszcz. I ja mówię wszystkim - my też potrafimy! Nawet po wyborach prezydent podtrzymywał wizję rozpadu naszego kraju: ""Staję gotowy do udziału w wielkim dziele naprawy Rzeczypospolitej"" - pisał na początku sierpnia w liście do czytelników ""Gazety Wyborczej"".

Sobotnie przemówienie Dudy z okazji Święta Wojska Polskiego to widoczna zmiana narracji. - Pokazujecie wielkość Polski. Wszyscy jesteśmy z was ogromnie dumni, z dumą patrzą na was młodsze pokolenia Polaków i Polek, którzy gdy zakończycie waszą służbę, zajmą wasze miejsce i dalej będą nieśli dumę polskiego oręża - mówił prezydent do żołnierzy.



Duda: Polska jest piękna

- Polska jest piękna. Polska staje się coraz silniejsza. Chciałbym, abyśmy mieli państwo - tak jak zawsze mówiłem, powtarzając słowa Lecha Kaczyńskiego - które umie bronić słabszych i nie musi bać się silnych - dodał.

Hasło o ""Polsce w ruinie"" to główne przesłanie ostatnich kampanii PiS-u, prezydenckiej i samorządowej, choć nigdy nie było oficjalnym hasłem tej partii. Jest ono nie tylko krytykowane, lecz również wyśmiewane. W internecie powstają dziesiątki memów, które mają udowadniać nieprawdziwość tezy o zgliszczach, w jakich znalazła się Polska.

Z tezy o Polsce w ruinie wycofuje się ostatnio nie tylko prezydent, lecz również jego otoczenie. Beata Szydło, kandydata PiS na premiera oraz była szefowa sztabu wyborczego Andrzeja Dudy, w ostatnich tygodniach wielokrotnie zaprzeczała, że takie hasło padło. Miesiąc temu w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" Szydło mówiła, że PiS nie twierdzi, że wszystko w Polsce jest złe. - My nie mówimy, że wszystko jest złe, że Polska jest w ruinie. Ale dziś Polska jest z pewnością bardzo źle rządzona. Osiem lat rządów PO-PSL mogło być zdecydowanie lepiej przepracowane - stwierdziła Szydło.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl,"Polacy wybrali Nikodema Dyzme swoim prezydentem - gratulacje....-@@@-cud nad Wisłą! w 95. rocznicę innego cudu!! kilka dni prezydętury pozwoliło, by obrońca hostii i ratownik narciarski uczynił z ruiny kraj mlekiem i miodem płynący...
a to szuja!! nic nie zostawił polskęzbawowi - zawsze dziewicy - do zrobienia!!-@@@-Mocarz! W 10 dni podniosl Polske z ruin!-@@@-facet mógłby grać polskiego ""Leonarda Zeliga"" bez makijażu - już tylko czekam jak na jakimś spotkaniu kobiet Duda będzie opowiadał swoich o bolesnych miesiączkach-@@@-To jest tempo, odbudować Polskę w 10 dni może tylko heros PAD.-@@@-Duda już mnie mdli jak cię słucham. Ciekawe co będzie dalej?-@@@-Wystep Szydlo w Nowej Soli zostal powszechnie wysmiany, wiec PIS zmienia troche retoryke w tej sprawie w kampanii, Duda po prostu dostosowuje sie do zmiany ""retoryki PIS-u. Wszystkie dzialania, wystapienia Dudy beda do wyborow podporzadkowane tylko jednemu celowi, a tym celem jest zwyciestwo PIS-u w wyborach parlamentarnych.-@@@-BUDYŃ-@@@-Prezio cały czas twierdzi że Polska jest w ruinie , i nich Duda tak sobie zdania bez konsultacji nie zmienia , bo skończy jak LK"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24629691,szydlo-twierdzi-ze-broniarz-nie-chce-sie-porozumiec-prezes.html","Szydło twierdzi, że Broniarz nie chce się porozumieć. Prezes ZNP: Jestem gotów usunąć się w cień","Rząd twierdzi, że Sławomir Broniarz nie wykazuje woli politycznej, aby się porozumieć i odstąpić od strajku nauczycieli. - Gdyby osoba Broniarza była tutaj problem, jestem gotów usunąć się w cień - zapewnił prezes ZNP.","Od dłuższego czasu strona rządowa zarzuca Sławomirowi Broniarzowi, że przy okazji strajku nauczycieli realizuje swoje ambicje polityczne. Sugestie takie pojawiły się również podczas poniedziałkowej konferencji prasowej z udziałem Beaty Szydło.
REKLAMA
Strajk nauczycieli trwa, Szydło wini za to Broniarza
Podczas konferencji prasowej Beata Szydło stwierdziła, że rozmowy, które doprowadziły do podpisania porozumienia między stroną rządową a NSZZ ""Solidarność"", ""nie do końca przez niektóre centrale związkowe były prowadzone z wolą podpisania porozumienia"". - Trudno jest dogadać się w momencie, kiedy ktoś ma bardzo nieelastyczną postawę i mówi: albo rozmawiamy o naszej propozycji albo nie rozmawiamy w ogóle, a nawet jeżeli zmieniamy naszą propozycję to w taki sposób, że tak naprawdę od tej wyjściowej ona się nie różni - powiedziała była premier.
- Można sobie dzisiaj zadać pytanie, dlaczego ze strony pana Broniarza nie ma woli politycznej podpisania tego porozumienia - podkreśliła Beata Szydło. -  Mówię ""politycznej"" i robię to z pełną świadomością, ponieważ czasami odnosiłam wrażenie w czasie naszych rozmów, że ze strony ZNP, a przede wszystkim pana przewodniczącego zbyt wiele jest polityki, a za mało jest myślenia o uczniach i nauczycielach - dodała.
Broniarz ""jest gotów usunąć się w cień""
Tymczasem Sławomir Broniarz w rozmowie z Polsat News zarzucił rządowi, że ciągle rozmawia ze strajkującymi nauczycielami za pośrednictwem mediów. Dodaje, że bardziej niż strajkiem nauczycieli rząd zajmuje się jego ambicjami politycznymi. - W dalszym ciągu problemem nie jest 600 tys. strajkujących nauczycieli, tylko problemem jest prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego i jego ambicje polityczne i Bóg wie co jeszcze można mi do tego jeszcze dołożyć - dodał.
Jak zaznaczył, ""gdyby osoba Broniarza była tutaj problem, jestem gotów usunąć się w cień"".
Zarzut o powiązania partyjne
Szydło na konferencji mówiła również, że ""panowie z ZNP w przeszłości byli tak mocno powiązani z jedną z partii politycznych"". Ten zarzut, szczególnie wobec Broniarza, pojawia się regularnie. Jego przeciwnicy twierdzą, że nie protestował przed nadejściem rządów PiS. 
Przejrzyście opisał to Wojciech Orliński z ""Gazety Wyborczej"" - wykazał, że najstarsza wzmianka o Broniarzu w kontekście protestów pochodzi z marca 1996 roku. ""Czy rządziło SLD, czy AWS, PiS czy Platforma, Broniarza zawsze widzimy w tekście o sporze zbiorowym z ministerstwem, demonstracji przed ministerstwem, albo strajku"" - napisał Orliński.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Oto jak PIS traktuje Polaków:

Mata tutej pińset, na bachora, albo świnie i mordy w kubeł! :D-@@@-Dzisiejsze pseudo-władze ich elektorat i cała trollownia zainaugurowali nagonkę na prezesa ZNP Broniarza od samego rana!
Zawsze muszą mieć ‘kozła ofiarnego’!
Dlaczego NIE Tusk tym razem, starym zwyczajem?!
Pytam:
Gdzie się podziewa ta ‘błyskotliwa’ mleczno-zębna Zalewska, która rujnuje edukację polskich dzieci?!
Dlaczego zastępuje ją, rownie ‘błysktliwa’ Szydło?!
Nota bene, obydwie wybierające się do EU by przynosić Polsce wstyd, hanbę płycizną, prymitywizmem, zacofaniem, ograniczeniem i fasonami 27 : 1!-@@@-W sumie mogą wyjść wszyscy, z Szydło powinna rozmawiać tylko Szydło. To jest zupełnie NIKT.-@@@-A kim jest dzis niejaki Śniadek ?-@@@-To był chyba celowy zabieg Prezesa, bo nie od dziś wiadomo, ze czego się ten Farmazon Beata nie tknie to spieprzy!-@@@-o! to może spróbuj beciu coś nieobraźliwego zaproponować.. widmo waszcza uczącego geografii wisi nad uczniami..-@@@-banda kociarza naprawdę przepuściła całą kasę. wiją się teraz jak piskorz rzucając coraz durniejsze oskarżenia i ochłapy-@@@-To rząd nie chce się porozumieć. Robi to celowo. To postępowanie rządu od miesiąca z każdym dniem przybliżało strajk. Nauczyciele nie mieli wyboru. Musieli podjąć strajk-@@@-Broniarz szefuje ZNP od kiedy pamiętam i zawsze firmuje twarzą strajki. Coś słabą pamięć ma Becia. Ten wypadek w Oświęcimiu musiał nią straszliwie wstrząsnąć. BTW - udało się już kogoś wreszcie skazać za zamach na nasze narodowe 27:1 czy nie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4592658.html","Premier: Wierzę, że za 60 godzin będziemy zwycięzcami","Premier Jarosław Kaczyński wyraził przekonanie, że Prawo i Sprawiedliwość wygra wybory. Na konferencji prasowej w Zakopanem premier dodał, że widzi poważne miejsce w rządzie dla Jana Rokity.","Kaczyński podkreślił jednak, że jeśli PiS wygra wybory, to on będzie premierem. Dodał, że Prawo i Sprawiedliwość nie myśli o koalicjach, ale o zwycięstwie. - Wierzę, że za 60 godzin będziemy już zwycięzcami tej trudnej, momentami nieprzyjemnej, ale demokratycznej kampanii - powiedział premier.

Dziennikarze prosili premiera na konferencji prasowej o odniesienie się do piątkowej wypowiedzi Nelly Rokity w radiu RMF FM, że jej zdaniem PiS nie jest zdolne do samodzielnego rządzenia. Mówiła też, że marzy, by premierem został jej mąż Jan Rokita - Pani Rokita ma prawo do swoich opinii - mówił premier.Szef rządu podkreślił jednak, że ""reguły w demokracji są dość jasne"". - Jeśli nasza partia wygra wybory, ja będę premierem, jeśli nie wygra - nie będę - powiedział.

Kaczyński dodał, że ""zupełnie rozumie"", że Nelly Rokita chciałaby, by jej mąż został premierem, ale by zostać premierem ""trzeba albo wygrać wybory, albo musi powstać taka konfiguracja, gdzie się będzie szukało kogoś z zewnątrz"". Dodał, że jest to niewykluczone. - Różnie może być - dodał.

""Platforma chce powrotu do KLD""

Premier oświadczył, że PiS chce odchodzić od polityki Kongresu Liberalno-Demokratycznego z początku lat 90-tych. Jego zdaniem, do tej polityki chce wrócić Platforma Obywatelska. Gdy nie ma już do sprywatyzowania fabryk, myśli się o prywatyzowaniu szpitali - powiedział Jarosław Kaczyński. Dodał, że Donald Tusk powinien przeprosić społeczeństwo za swoje wypowiedzi z lat 90. Mówił wtedy między innymi, według premiera, że transformacja jest ważniejsza niż demokracja. Dodał, że Tusk nie powinien być premierem, gdyż wtedy ciągle będą trwały konflikty z prezydentem

Są gotowe wnioski o uchylenie immunitetów

Premier poinformował, że są gotowe wnioski o uchylenie immunitetów posłom różnych partii, w tym Platformy Obywatelskiej. W niektórych tych spraw zapadły już wyroki, ale wnioski nie trafiły do Sejmu ze względu na trwającą kampanię wyborczą. Kaczyński odmówił podania nazwisk tych posłów. Dodał, że szef Centralnego Biura Śledczego powinien wcześniej ujawnić nagrania ze sprawy Beaty Sawickiej.

Mówiąc o wynikach szczytu Unii Europejskiej w Lizbonie, Kaczyński podkreślił, że wykazały one skuteczność polskiej polityki zagranicznej. Dodał, że Polska osiągnęła wszystko, co chciała. Komentując artykuł ""Gazety Wyborczej"", według którego Francja wsparła na szczycie stanowisko Polski w zamian za wysłanie naszych żołnierzy do Czadu, premier powiedział, że ""Gazeta"" od dawna atakuje jego i PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7120460,Prezes_PiS__Glownym_podejrzanym_jest_Tusk.html",Prezes PiS: Głównym podejrzanym jest Tusk,"- Głównym podejrzanym jest premier - tak Jarosław Kaczyński skomentował w Radiu Zet dzisiejszą rekonstrukcję rządu w związku z aferą hazardową. PiS-u nie zadowala odejście ministrów, których sytuacja - wg doniesień mediów - była niejasna. - Mam prawo domagać się od premiera, by też swoją osobę postawił do dyspozycji tego śledztwa i nie rozpoczynał wojny politycznej - dodał prezes PiS.","AFERA HAZARDOWA. Historia pewnej ustawy | Raport specjalny | Dymisja Drzewieckiego | Stenogramy rozmów | Kalendarium


Jarosław Kaczyński jest niezadowolony z dzisiejszej konferencji Donalda Tuska, na której premier zapowiedział odejście z rządu kilku ministrów. Dla PiS-u to o wiele za mało. - Cała ta wypowiedź jest naprawdę niepokojąca. Premier nie mówił tu o sobie, a przecież sam jest w kręgu podejrzenia. To można zrozumieć, ale nie zaakceptować - mówił Jarosław Kaczyński w Radiu Zet.

Kaczyński: Premier sam jest w kręgu podejrzenia


Po raz kolejny podkreślił, że to premier mógł być źródłem sierpniowego przecieku, po którym Mirosław Drzewiecki zmienił stanowisko ws. dopłat. - Wyraźnie widać, że ci panowie zorientowali się w pewnym momencie, że są podsłuchiwani. Ktoś to musiał przekazać i tutaj głównym podejrzanym jest premier - stwierdził Kaczyński.

Skąd taka pewność prezesa? - Mam wątpliwości, bo bieg tego śledztwa był nam znany.

""Premier chce wojny z PiS-em""

Jarosław Kaczyński ostro skrytykował Donalda Tuska za podkreślanie, że akcja CBA motywowana jest politycznie i że za Mariuszem Kamińskim, b. politykiem PiS-u, ciągle stoi jego partia. Prezes PiS gorąco bronił szefa CBA. - Jeśli słuchać pana Tuska, to głównym oskarżonym są Mariusz Kamiński i PiS. Premier nawołuje do wojny z PiS i chce stworzyć takie warunki, w których nic się wyjaśnić nie da. Nie da się tego zrobić w warunkach wojennych - powiedział Kaczyński.

- Jeżeli stawiam naprzeciw siebie życiorysy Mariusza Kamińskiego i Donalda Tuska, to bardziej wierzę Kamińskiemu - dodał.

Przyznał, co prawda, że cieszy się z tego, iż premier opowiada się za komisją śledczą w tej sprawie. Podkreślił jednak, że Tusk nie ma dobrej woli. - Premier chce wyraźnie doprowadzić do wojny z PiS-em. To zabieg socjotechniczny. Wysyła osobę, której sytuacja w świetle tych dokumentów nie jest jasna, na główny front tej walki. Wysyła innych - mówił prezes PiS.

Rekonstrukcja rządu Donalda Tuska - relacja na żywo",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19419412,hymn-co-godzine-w-protescie-dot-dzialan-pis-decyzja-jedynki.html",Hymn co godzinę w proteście dot. działań PiS. Decyzja Jedynki bez uzgodnień z kierownictwem?,,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Dyr. programowy PR skrytykował akcję grania hymnu w ""Jedynce""
2. Pomysł nie był uzgadniany z kierownictwem - podał
3. Ta forma protestu nie mieści się w ""ramach uzasadnionej krytyki"" - uznał

Radiowa Jedynka od Nowego Roku o każdej pełnej godzinie gra ""Mazurka Dąbrowskiego"" na zmianę z hymnem Unii Europejskiej, czyli ""Odą do radości"" Ludwiga van Beethovena z tekstem Fryderyka Schillera. Akcja radiowej Jedynki ma związek z zaakceptowaną przez Senat nowelą ustawy medialnej. O takiej formie protestu poinformował szef stacji Kamil Dąbrowa.

Stanowisko dyrektora biura programowego i rozwoju korporacyjnego Polskiego Radia zamieścił serwis Press. Paweł Kwieciński poinformował, że akcja ""Programu I Polskiego Radia nie mieści się w założeniach polityki programowej Polskiego Radia, zgodnie z którymi relacjonowanie debaty publicznej opiera się na równym dystansie do wszystkich jej uczestników"".

Bez zgody zarządu?

Kwieciński dodał, że akcja została podjęta bez żadnych ""uzgodnień na forum kolegium programowego i bez jakichkolwiek ustaleń z biurem programowym"". Z kolei sam Dąbrowa podkreśla, że jego decyzja została zaakceptowana przez prezesa zarządu Polskiego Radia i szefów redakcji Jedynki.

Dyrektor programowy PR ocenił, że odtwarzanie hymnu państwowego powinno odbywać się ""w sposób zapewniający należną cześć i szacunek"". ""Naruszenie dobra, jakim jest symbol państwowy nie mieści się w określonych ramach uzasadnionej krytyki"" - stwierdził Kwieciński.

Więcej na stronie serwisu Press.pl >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",,"Brawa za inicjatywę. Niestety, pewnie w najbliższym tygodniu (w nocy, rzecz jasna) nastąpi przejęcie rozgłośni.-@@@-Panie Kwieciński, nic Panu nie pomoże! Polecisz Pan równo, ze wszystkimi, do poziomu sprzątaczek! Pisowska banda wygłodniała waadzy i stanowisk wyczyści do spodu. Zachowaj Pan chociaż twarz i perspektywę spokojnego spojrzenia sobie w oczy przy goleniu. Chociaż właściwie, to już za późno...-@@@-Dyrektorowi programowego PR podpowiadam że obszczekiwanie własnych pracowników nie uchroni go od zwolnienia przez PiS. Podpowiadam też że prognozy pogody ani wiadomości ze świata też nie były z nim uzgadniane.-@@@-Protesty górników też nie miały akceptacji dyrekcji kopalń, a symbole narodowe były także w użyciu.-@@@-Powinni nadawac co godz .to co nas teraz czeka ---przemowienia Gomolki Jaroslawa.-@@@-Gratuluje dziennikarzom Jedynki odwagi cywilnej. Brawo-@@@-Kwieciński i tak cię wywalą lizusie-@@@-A czy jak Kaczyński z krzyżowcami w czasie miesiączek śpiewają hymn to okazują należny szacunek ?-@@@-pan Kwieciński nie rozumie (lub udaje), że już programowo ma nie być równego dystansu. Ma nie być silenia się na bezstronność. Ma być jednopartyjność bez zmrużenia oka. I bez prawa grania Hymnu Rzeczypospolitej dla tych gorszego sortu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23563745,merkel-i-morawiecki-o-ochronie-klimatu-w-berlinie-greenpeace.html","Merkel i Morawiecki o ochronie klimatu w Berlinie. Greenpeace: ""Dajcie nam złoto, a nie węgiel""",Premier Mateusz Morawiecki oraz kanclerz Angela Merkel wzięli udział w IX Petersberskim Dialogu Klimatycznym w Berlinie. Przed wystąpieniem na konferencji Mateusz Morawiecki kilkadziesiąt minut rozmawiał z kanclerz Angelą Merkel. Później przemawiali na sesji plenarnej.,"Wizyta premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęła się od rozmowy z kanclerz Angelą Merkel. Spotkanie dotyczyło najważniejszych kwestii w relacjach polsko-niemieckich. Głównym tematem poruszanym na forum Petersberskiego Dialogu Klimatycznym jest odchodzenie od starych źródeł energii, jak węgiel kamienny i zastępowanie ich tak zwaną czystą energią.
REKLAMA
Merkel zapewniła, że Niemcy zdecydowanie opowiadają się za przestrzeganiem ""Porozumienia Paryskiego"". Kanclerz wyraziła ubolewanie, że USA wycofały się z porozumienia. Podkreśliła, że walcząc o ochronę klimatu nie można stracić z oczu człowieka.
Także Morawiecki podkreślił, że ochronę klimatu należy prowadzić odpowiedzialnie. - Polska chce odpowiedzialnego rozwoju z uwzględnieniem odpowiedzialnej polityki klimatycznej; naszym celem jest złoty środek, żeby troska o środowisko jednocześnie nie hamowała naszego rozwoju gospodarczego i społecznego - powiedział premier.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
 Przemówienie premiera @MorawieckiM podczas sesji IX Petersberskiego Dialogu Klimatycznego w #Berlin.
https://www.
youtube.com/watch?v=McdZX5
_fLMs&feature=youtu.be 
…
YouTube @YouTube
25
12:19 - 19 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kancelaria Premiera
Kanclerz Merkel podkreśliła, że w tym roku Niemcy zrezygnują całkowicie z węglą, ale ta zmiana trwała aż 10 lat. Premier Morawiecki powiedział, że odpowiedzialność za klimat i skoordynowane działania mogą dać efekt na rzecz środowiska.
- Naszym celem jest złoty środek, aby ochrona środowiska nie hamowała rozwoju gospodarczego - mówił. Przypomniał, że po II wojnie światowej Polska nie mogła w nowoczesny sposób kształtować swojej energetyki, a teraz musi nadrabiać te zaległości.
Przed budynkiem, gdzie obradują przedstawiciele kilkudziesięciu krajów zebrali się aktywiści Greenpeace. Mają ogromną makietę złotego trofeum z mundialu zasypaną stertą węgla. Przywieźcie nam złoto, a nie węgiel - głosi napis na transparencie.",Fot. Markus Schreiber / AP Photo,"Tylko widzisz matołuszku, twój szef już obiecał polskim górnikom, ze będą fedrować do końca świata i jeden dzień dłużej. A teraz ty musisz się gimnastykować, a Angela patrzy i myśli sobie - mein Gott, co to za żenujący typ z krzywą gębą i rozbieganymi oczkami mi tu wciska.
Sam chciałeś ... :)-@@@-"" Naszym celem jest złoty środek, aby ochrona środowiska nie hamowała rozwoju gospodarczego - mówił. Przypomniał, że po II wojnie światowej Polska nie mogła w nowoczesny sposób kształtować swojej energetyki, a teraz musi nadrabiać te zaległości.""
***
Znowu klamie. Kaczynski bardzo wyraznie postawil sprawe, ze celem jest wykorzystanie tego ""zlota"", ktore Polska posiada. Pis odrzucil ekologiczne podejscie na rzecz wegla.
Tak wiec Polska ""odrabia teraz zaleglosci"" poprzez kontynuacje komunistycznego zadymiania i niszczenia srodowiska.
Byc moze nie moze byc inaczej, niemniej taka jest prawda, panie Morawiecki.-@@@-Młoteuszu, rozumiem że chcesz ratować w ten sposób polskie kopalnie ale minister Tchórzewski wykorzystuje uprzywilejowanie węgla w polskiej energetyce i zalewa rynek najgorszym gatunkowo węglem z Rosji, czym dobija polskie kopalnie i wydatnie wspiera reżim Putina.-@@@-Czas na odejście od węgla, i dotyczy zarówno Niemiec jak i Polski. Innej drogi nie ma dla świata aby był bezpiecznym miejscem do życia. Tylko odnawialne źródła energii sa naszą przyszłością.-@@@-Dac im zloto bo za malo juz z budzetu zajumali ???-@@@-To ""złoto"" to węgiel.
""Morawiecki powiedział, że odpowiedzialność za klimat i skoordynowane działania mogą dać efekt na rzecz środowiska."" Bardzo odkrywcze. W sam raz na taką konferencję.-@@@-Eksport polskiego - np. do Niemiec - węgla Kornel M. widzi nadal ogromny?
Na szczęście kłopoty branży filmowej w znalezieniu pleneru bez wiatraków w tle cyfryzacja wspomaga.

'...Przypomniał, że po II wojnie światowej Polska nie mogła w nowoczesny sposób kształtować swojej energetyki, a teraz musi nadrabiać te zaległości...'
Na poniemieckich mapach Polski z przełomu XIX i XX wieku tereny poniemieckie upstrzone są oznakowaniem położenia wiatraków i młynów.
I komu to potem przeszkadzało...

****
Odjagorujmy:
'...źródeł energii, jak węgiel kamienny i zastępowanie ich...' [BRAK DOKOŃCZENIA ZDANIA WTRĄCONEGO]
>>> energii, jak węgiel kamienny, [PRZECINEK] i...

'...Podkreśliła, że walcząc o ochronę klimatu nie można...'
>>> klimatu nie...-@@@-""Kanclerz Merkel podkreśliła, że w tym roku Niemcy zrezygnują całkowicie z węglą, ale ta zmiana trwała aż 10 lat.""
Zdanie niby w treści banalnie proste. Tylko ktoś wytłumaczy mi sens tego zdania, w kontekście tego, ile Niemcy węgla palą?-@@@-Yhm. Zieloną. Zielono zieloną.

Jak w ten kilka tygodni temu słynny dzień w Niemczech - gdzie 100% zapotrzebowania prądu zapewniły wiatraki.
A pozostające w koniecznej rezerwie /100% zużycia/ elektrownie węglowe nie miały co robić z prądem i dopłacali żeby Czesi i Szwajcarzy go sobie zabrali..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18704777,pis-pokazuje-nowy-spot-olejnik-wykorzystali-moj-glos-bez.html",PiS pokazuje nowy spot. Olejnik: Wykorzystali mój głos bez zgody,"W nowym spocie PiS widzimy fragmenty programów telewizyjnych, w których wypowiadali się politycy PO, m.in. audycji ""Kropka nad i"". Prowadząca go Monika Olejnik napisała na Facebooku, że PiS wykorzystał kawałek programu bez jej zgody.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało BEZ MOJEJ ZGODY fragment programu Kropka nad i oraz mojego głosu w spocie wyborczym"" - pisze oburzona Monika Olejnik. I nazywa sprawę skandalem.

Dziennikarka pisze, że nie życzy sobie, żeby politycy korzystali z jej pracy bez jej zgody. ""Niezgodnie z etyką"" - bulwersuje się Olejnik.

Oczywiście, pod wpisem rozgorzała dyskusja. ""Pani Moniko, to chyba niezgodne z prawem?"" - pisze jeden z fanów dziennikarki. Monika Olejnik nie odpowiedziała, czy zdecyduje się na pozew.





Nowy spot PiS dotyczy projektu ""500 zł na dziecko"". Składają się na niego krótkie fragmenty wypowiedzi polityków PO - m.in. premier Ewy Kopacz i byłego. premiera Donalda Tuska - zestawione z danymi o ubóstwie i niedożywieniu dzieci przedstawionymi na podstawie informacji GUS. Potem widzimy Beatę Szydło, która mówi: ""Dzieci to nie koszt, to najlepsza inwestycja"".

Oprócz nagrań z programu ""Kropki nad i"" w spocie wykorzystano m.in. materiały pochodzące z ""Faktu"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Adam Kozak / Agencja Gazeta; Facebook/Monika Olejnik,"Brawo pani Moniko. Chocíaz raz bedzie odwrotnie z oskarzeniem - mam nadziej.
PiS codziennie od 5 lat kogos oskarza i daje nabija kabze ""spadkowym po Lechu"" prokuraturze i sadownictwu.-@@@-No bo Jarek nie przywykł pytać czy można,U niego w firmie to wszyscy jego pytają.-@@@-Prymitywni i Szkodliwi-@@@-PIS takimi ""drobiazgami"" sie nie przejmuje. Oni sa jedynymi ""prawdziwymi Polakami"" i ich normalne zasady i reguly nie obowiazuja.-@@@-Wg mnie wszyscy inni. ktorzy sa w tym spocie bez zapytania i pozwolenia powinni zrobic to samo co Monika Olejnik - pozwac .

A takze we wszysktich innych spotach podobnych, ktore juz nam wczesniej serwowano.-@@@-Do sądu złodziei , niech przepraszają i odszkodowanie płacą , za kradzież praw autorskich-@@@-Jakim trzeba być cynicznym i perfidnym by w spocie wykorzystywać wizerunek dzieci w dodatku z kłamliwą informacją. Odruch wymiotny. Wykorzystanie dzieci w celach politycznych nie odbiega daleko od ich molestowania, PIS molestuje dzieci!!!-@@@-przecież to nie pierwsza kradzież programu , piosenki , czyjegoś pomysłu przez pisiorów na potrzeby swojej kampanii-@@@-Znowu Bierecki będzie musiał kasę skubniętą ze SKOK , na odszkodowanie podesłać"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24337954,wyborcy-pis-pytaja-o-zarobki-w-nbp-senator-wydal-oswiadczenie.html","Senator PiS pyta Glapińskiego o ogromne zarobki w NBP. ""Osoby są zbulwersowane, chcą wiedzieć""","Jan Maria Jackowski, senator PiS, na swojej oficjalnej stronie internetowej pyta o zarobki w NBP. Chodzi o współpracowniczki prezesa Adama Glapińskiego. Jedna z nich miałaby zarabiać 65 tys. zł miesięcznie.","Zarobki w NBP stały się przedmiotem zapytania Jana Marii Jackowskiego, senatora PiS. Na swojej oficjalnej stronie zamieścił on oświadczenie, w którym pyta o kwestię opisywanych przez Wyborczą współpracownic prezesa Adama Glapińskiego.
REKLAMA
W związku z informacjami w mediach dotyczącymi zarobków miesięcznych Pana współpracowniczek w NBP, które zbulwersowały osoby zwracające się do mojego Biura Senatorskiego, zwracam się do Pana Prezesa z pytaniami, które zadają mi moi wyborcy
- rozpoczyna Jackowski i zadaje dwa pytania. Pierwsze dotyczy wysokości zarobków. 
1. Czy prawdą jest, że jedna z współpracowniczek Pana Prezesa zarabia 65 tysięcy zł miesięcznie. Jeżeli nie jest to prawdą, to jakie zarobki miesięcznie z uwzględnieniem wszystkich pochodnych osiąga ta osoba w NBP.
Drugie zakresu obowiązków. 
2. Jaki jest zakres obowiązków wzmiankowanej współpracowniczki i jakie posiada kwalifikacje merytoryczne by realizować te zadania
Czytaj też: Prezes NBP: ""Boję się Boga, ale poza tym niczego""
Zarobki jeszcze wyższe?
Serwis OKO.press podaje, jak informuje ""Wyborcza"", że szefowa departamentu komunikacji i promocji NBP Martyna Wojciechowska może zarabiać więcej niż 65 tys. zł. Oprócz pensji z NBP ma też dostawać  11 tys. zł z Bankowego Funduszu Gwarancyjnego.
Pełnomocnik NBP chce zbadania sprawy ""przez organy państwowe""
Jolanta Turczynowicz-Kieryłło, adwokat, pełnomocnik Narodowego Banku Polskiego, w rozmowie z portalem wPolityce zaprzeczyła doniesieniom ""Wyborczej"". 
Prof. Glapiński jako prezes NBP nie ma żadnych asystentek. Nie ma też „dwórek”, „aniołków” ani „przybocznych
- stwierdziła. 
Obrażanie przez insynuowanie pozazawodowych relacji, nazywanie Dyrektor Departamentu NBP „dwórką”, „aniołkiem” czy „asystentką”, pomijając całą szowinistyczną otoczkę kpiącą z kobiety, matki, żony z powodu jej urody i wieku, jest akademickim przypadkiem przekroczenia wolności słowa. Ważniejsze jednak jest to, że cały ten proceder to uderza w powagę instytucji i jako takie stalkingowe publikacje „GW”, również te w internecie, moim zdaniem winne być zbadane przez odpowiednie organy państwowe.
Pani pełnomocnik spytana o to, czy prezes Banku ujawni zarobki swoich współpracowników odpowiedziała:
Z tego co wiem, aktualna siatka płac obowiązuje w NBP od czasów prezesa Belki. Wynagrodzenia były i są o nią oparte, wcześniej nikt jej nie kwestionował, bo spełniała kryteria proporcjonalności kwoty pensji do rangi instytucji, zadań itd. 
""Koryto Plus""
Doniesienia na temat zarobków w NBP skomentował też Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Na antenie TOK FM polityk stwierdził, że PiS ""hojnie wynagradza swoich nominatów w państwowych instytucjach i spółkach"". Wynagrodzenia współpracowniczek prezesa Adama Glapińskiego skwitował określeniem ""koryto plus"".",Agencja Gazeta,"Dwie ""zrobione"" blondynki w identycznych wdziankach i makijażach nie odstępujące podstarzałego gościa na krok i często mające ""narady"" w biurze prezesa ""firmy"". Przypadek?-@@@-zbulwersowani wyborcy pis za wszelką cenę postanowili ponownie wybrać kochana przez siebie rynsztokową brać-@@@-co to program naloznice+ ?-@@@-Niektóre to nie muszą aż do Dubaju lecieć.-@@@-brak odpowiedzi, tylko zrzucanie odpowiedzialnosci na Belke. On zarabial 54 tys. Czyzby jego podwladni zarabiali wiecej?-@@@-Pisowskie złodzieje-@@@-kto placi pani mecenas NBP czy pan glapinksi i jego przydupasy z wlasnej kasy?
Bo jak NBP to sa to kolejne pieniadze ktore otrzymuja w/w.
Santo subito Ci pisowcy dupcza badz sa dupczeni na lewo i prawo.-@@@-Marysia to nie ten senator, co zatrudnił swoje dzieci w biurze poselskim i dorobił się paru mieszkań w Warszawie?-@@@-Dlaczego prezesi państwowych spółek wszystkich są niczym udzielni książęta ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22438465,ruszyla-budowa-jednego-z-najwyzszych-budynkow-w-warszawie-prawie.html",Ruszyła budowa jednego z najwyższych budynków w Warszawie. Prawie 200-metrowy wieżowiec ma być gotowy za trzy lata,W centrum stolicy przybędzie kolejny wieżowiec. Skyliner to największa jak do tej pory inwestycja firmy Karimpol w regionie. Jej wartość może przekroczyć 100 mln euro.,"Pod biurowiec przy Rondzie Daszyńskiego wmurowano kamień węgielny – w ten sposób symbolicznie rozpoczęła się inwestycja, bo sama budowa wystartowała wcześniej we wrześniu (prace ziemne zaczęły się w ubiegłym roku). Ma potrwać 33 miesiące.
REKLAMA
Inwestor to Grupa Karimpol, która w naszym kraju działa od 1997 roku, a poza tym w Czechach, Austrii, Bośni i Hercegowinie, Rosji, na Słowacji i na Węgrzech. W Polsce do tej pory zrealizowała siedem inwestycji biurowych – wszystkie w Warszawie (m.in. budynki Mistral i Passat przy Alejach Jerozolimskich, niedaleko Miasteczka Orange oraz trzy budynki Equator, przy tej samej ulicy).
Nowy wieżowiec Skyliner wyróżniać się będzie wysokością – ma sięgnąć 195 metrów. Przeznaczony będzie głównie na biura – na ten cel zarezerwowano 30 poziomów. Na czterech kolejnych powstaną pomieszczenia handlowo-usługowe. Łączna powierzchnia najmu to blisko 44 tys. metrów kwadratowych. Na wysokości 165 metrów ma znaleźć się dwupoziomowy Skybar z widokiem na panoramę Warszawy, z dedykowaną windą.
Czytaj też: Są pieniądze na budowę Centrum Marszałkowska. Ścisłe centrum Warszawy niedługo się zmieni
Budynek zaprojektowała pracownia APA Wojciechowski, za realizację prac budowlanych odpowiada firma Warbud. Koszt całej inwestycji może sięgnąć ponad 100 milionów euro – tak Harald Jeschek, partner zarządzający Karimpolu szacował na początku ubiegłego roku. Pieniądze na realizację będą pochodzić z kredytu od Pekao SA.
W Warszawie w ostatnim czasie obrodziło inwestycjami wysokich biurowców. Poza Skylinerem obecnie buduje się jeszcze Varso – który ma mieć aż 310 metrów wysokości i będzie najwyższym wieżowcem w UE, Generation Park na 140 metrów, Spark – 130 metrów, The Warsaw Hub – także 130 metrów, Mennica Legacy Tower – 140 metrów i Spinnaker – 203 metry.
Czytaj też: Tak zmieni się panorama Warszawy. Oto najpiękniejsze i najwyższe wieżowce, które wkrótce powstaną w stolicy

Według najnowszego raportu Skyline Tracker (z sierpnia tego roku), przygotowywanego przez firmę Cushman & Wakefield, w ciągu ostatnich 10 lat zasoby nieruchomości biurowych w Warszawie zwiększył się ponad dwukrotnie. Największy wzrost nastąpił w ciągu minionego 1,5 roku.
- Przewidujemy, że podaż nowej powierzchni biurowej w Warszawie w 2017 r. wyniesie 320 000 mkw., czyli nieco powyżej średniej z lat 2012-2016. W kolejnych dwóch latach spodziewamy się oddania do użytku 190 000 mkw. (2018 r.) i 315 000 mkw. (2019 r.) - mówi Kamila Wykrota, partner, dyrektor działu doradztwa i analiz rynkowych, Cushman & Wakefield w Polsce. - Natomiast w 2020 r. jeśli warunki ekonomiczne się nie zmienią i deweloperzy zrealizują swoje plany, w stolicy padnie nowy rekord z 430 000 mkw. nowej powierzchni biurowej oddanej na rynek - dodaje. Jej zdaniem, rosnąć będzie liczba inwestycji w centralnych lokalizacjach stolicy.
+++",źródło: materiały Karimpol Polska,"Super :) uwielbiam takie wiadomości:)więcej wieżowców w Warszawie-@@@-co po polsku oznacza dedykowana winda? do gimnazjum wracać, a nie pisać po polskiemu.-@@@-Czy w tą inwestycję jest ""umoczona"" działaczka ""Srebrnej"" i przyjaciółka domu Kaczyńskich J.Goss zwana ""Teklą"" i czy umoczony, pośrednio jest Kaczyński z Biereckim? Mieli budować wieżowiec w Warszawie.-@@@-Kto wie czy Bojownicy Panstwa Islamu nie wezma go za swoj cel w walce z Poganami.Prezciez granic w UE nie ma Oni sa tu w milionach ,,Egzemplarzy,, nierozrozniali, maja obywatelstwa panstw zachodnich, szybkie i wypasione limuzyny, pieniadze i wszelkie mozliwosci do dzialania misjoinarskiego a poza tym wszystko im sprzyja bo i prawo Europy jest dla nich wybitnie korzystne.Oni moga morodowac za bele co a Europa ma zakaz karania smiercia i na dodatek jak na Ironie ejst totalnie sklocona na kazdej plaszczyznie a wiec dodatkowo OSLABIONA.-@@@-Jeszcze tylko zmienimy ulice na John Paul II, avenues of Jerusalem, bank square......... i będzie Europa pełną gębą. Mając Legacy Tower, Spinaker, Central Tower................ nareszcie przestaniemy czuć się zaściankiem i przestaniemy uczyć się tego trudnego języka z sz,cz, rz,ż .......................Co za ulga.-@@@-Moda na ""wierzowce"" jest nadal na topie. ""Wierzowiec"" w każdej wsi i na każdym osiedlu. Na dodatek ładnie grają i robią dzyń, dzyń, dzyń...-@@@-Warszawskie wiezowce sa brzydkie, pretensjonalne dziwolagi bez wyrazu, nie sa wkomponowane w otoczenie.-@@@-Czyli skyscraper index mowi ze czas na besse.-@@@-Czar, wdzięk i elegancja bufetu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25456307,budka-dla-gazeta-pl-musimy-dokonac-wewnetrznego-rozliczenia-platforma.html",Budka dla Gazeta.pl: Musimy dokonać wewnętrznego rozliczenia. Platforma potrzebuje zmian. To słychać na każdym spotkaniu,"- Platforma potrzebuje dobrego zespołu. Ekipy, która potrafi wykorzystać potencjał wielu osób. Chcę być kapitanem właśnie takiej drużyny - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Borys Budka, przewodniczący klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej.","GAZETA.PL, ŁUKASZ ROGOJSZ: Co się wydarzyło z waszymi prawyborami prezydenckimi? To miał być pokaz siły (kadrowej, merytorycznej, organizacyjnej) i nowe otwarcie Platformy, a cudem w ogóle je przeprowadzicie.
BORYS BUDKA: To nie będą klasyczne prawybory, tylko formuła nominacyjna, w której to Konwencja Krajowa podejmuje ostateczną decyzję. Liczymy, że dzięki temu jeszcze przed konwencją, która odbędzie się 14 grudnia i na której wybierzemy naszego kandydata lub kandydatkę, zarówno Małgorzata Kidawa-Błońska, jak i Jacek Jaśkowiak będą mogli pokazać swoją siłę, pomysł na prezydenturę, a także skupić uwagę opinii publicznej.
REKLAMA
Macie mało czasu. Organizujecie tylko jedną debatę. Wystarczy, żeby zrobić z tego wielkie show?
Mamy dwoje dobrych kandydatów, chociaż innego formatu, bo z jednej strony mamy format polityka krajowego, a z drugiej format jednego z lepszych samorządowców w Polsce. Dla wyborców może to być interesujące. Pod warunkiem, że do tej treści znajdzie się również dobre opakowanie.
Oby tym opakowaniem nie była znowu koperta. Prezydent Jaśkowiak już zdążył się nasłuchać, że jest ""człowiekiem z koperty"".
Dyplomatycznie odpowiem, że formuła zgłoszenia prezydenta Jaśkowiaka nie była najbardziej trafna. Ja swój podpis złożyłem od razu pod kandydaturą Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, podobnie zrobiła większość naszych parlamentarzystów.
O zgłoszeniu Jaśkowiaka do prawyborów wasi wyborcy dowiedzieli się kilkanaście godzin po upływie oficjalnego terminu. Nikt nie chciał też podać personaliów drugiego kandydata. W końcu spekulacje rozwiał sam Jaśkowiak, publikując post na Facebooku. Wyszło niepoważnie.
Jacka Jaśkowiaka oceniam bardzo pozytywnie jako prezydenta Poznania, natomiast nie wiem, kto namówił go na taką formułę wejścia do prawyborów. Moim zdaniem była mocno nietrafiona. Myślę, że dużo więcej mógłby zyskać, gdyby nie było tego niepotrzebnego zamieszania i kontrowersji wokół jego kandydatury.
Dlaczego musieliście sięgać aż po samorządowca, który z Platformą jest kojarzony dość luźno? Macie ponad stu posłów, kilkudziesięciu senatorów i kilkunastu europosłów. Wśród nich wiele dużych nazwisk, ale nikt nie stanął do prawyborów.
Wielu członków Platformy Obywatelskiej po prostu bardzo dobrze ocenia Małgorzatę Kidawę-Błońską. To osoba, która potrafi łączyć, a nie dzielić. Poza tym wzięła na siebie ciężar prowadzenia kampanii parlamentarnej, była twarzą naszej kampanii, uzyskała świetny wynik w Warszawie. Dla wielu osób w partii naturalnym było kontynuowanie tego projektu w kampanii prezydenckiej. Sam byłem zwolennikiem jak najszybszego ogłoszenia kandydatury pani marszałek Kidawy-Błońskiej. Jeśli chodzi o prawybory, to do końca w grze było kilka dużych nazwisk, ale proces nominacyjny pokazał też siłę marszałek Kidawy-Błońskiej. Nikt z polityków formatu krajowego nie zakwestionował tego, że to ona jest naszą najlepszą kandydatką. Żaden z nich nie stanął do prawyborów.
Może dlatego, że było tak, jak mówił Radosław Sikorski - prawybory to ustawka i każdy od początku wiedział, że ma je wygrać Małgorzata Kidawa-Błońska? Po prostu za dużo zainwestowaliście w nią w kampanii parlamentarnej, żeby teraz to wszystko przepadło.
Nie zajmowałem się prawyborami w 2010 roku. Nie byłem wtedy nawet członkiem Platformy, więc ciężko mi komentować rewelacje na ich temat, które teraz się pojawiają.
Zapytam wprost: zagwarantujecie obojgu kandydatom ten sam dostęp do środków i pomocy struktur partyjnych w okresie prawyborów? Tak, żeby mogli ruszyć w teren, spotykać się i rozmawiać z działaczami, prezentować swoją wizję prezydentury, Polski, polityki.
Nie wyobrażam sobie innej sytuacji, aniżeli zagwarantowanie obojgu kandydatom takich samych warunków do przeprowadzenia tej wewnętrznej kampanii.
Czego oczekuje pan po tej wewnętrznej kampanii?
Wizji aktywnej prezydentury, polityki zagranicznej i pozycji Polski w nadchodzących latach. Nasi kandydaci to na tyle doświadczeni i sprawni politycy, że sami na pewno doskonale wiedzą, czego oczekuje się od prezydenta.
Jacek Jaśkowiak nie przechyli Platformy na lewo w tej wewnętrznej kampanii? W ostatnich dniach przyznał, że jest za legalizacją małżeństw homoseksualnych i eutanazji. O legalizacji eutanazji nie mówi nawet Lewica.
Każdy ma prawo do własnych poglądów. Ja w tych sprawach nie zgadzam się z Jaśkowiakiem. Co ważniejsze, tych kwestii nie ma w programie Platformy. Więc tego typu wypowiedzi należy traktować wyłącznie w kategoriach incydentalnych. Mam nadzieję, że nominacja kandydata na prezydenta potwierdzi, że jesteśmy partią centrową.
Nie możemy dopuścić do rozchwiania tej łodzi. Mamy na pokładzie posłów, którzy dołączyli do nas ze środowiska lewicy, ale z drugiej strony są Paweł Kowal czy Paweł Poncyljusz, czyli konserwatyści, którzy co prawda są spoza Platformy, ale zasilili zespół Koalicji Obywatelskiej. To gwarantuje stabilność Platformy i wierzę, że nikt nie będzie próbować w sposób nieodpowiedzialny tego rozchwiać.
Nie boicie się utraty Poznania? Jeśli Jacek Jaśkowiak wygrałby prawybory, a potem pokonał Andrzeja Dudę, to w poznańskim ratuszu zastąpiłby go komisarz z PiS-u. Z podobnego powodu startować nie chciał Rafał Trzaskowski.
To jest melodia przyszłości. Natomiast gdyby faktycznie miało się tak stać, to rozumiem, że Jacek Jaśkowiak ma godnego następcę, co do którego jest pewien, że byłby w stanie wygrać wybory w Poznaniu.
Prawybory opóźnią wewnątrzpartyjną debatę i rozliczenia po ostatniej kampanii?
Nie sądzę. Musimy dokonać wewnętrznego rozliczenia, przed tym nie ma ucieczki. Musimy szczerze porozmawiać o błędach, które popełniliśmy. Musimy wyciągnąć z minionej kampanii wnioski na przyszłość i zacząć wprowadzać zmiany w partii. Każdy, kto racjonalnie ocenia kwestie marketingu politycznego i prowadzenia kampanii, wie, że bez zmiany naszego sposobu prowadzenia kampanii i zarządzania partią nie zdołamy wygrać wyborów prezydenckich. Ani żadnych kolejnych.
Grzegorz Schetyna zapewne by się nie zgodził.
Ustaliliśmy na jednym z zarządów, zresztą na wniosek samego przewodniczącego, że 14 grudnia odbędzie się nie tylko Konwencja Krajowa, lecz także Rada Krajowa, która zarządzi wybory władz przewodniczącego Platformy. Wszystko zgodnie z harmonogramem, który był znany już cztery lata temu. Kadencja przewodniczącego PO kończy się pod koniec stycznia i do tego czasu musi być znane nazwisko polityka, który poprowadzi Platformę przez następne cztery lata.
Mało czasu będziecie mieć na wewnętrzną kampanię przed wyborami szefa Platformy. Odliczając przerwę świąteczno-noworoczną około trzech tygodni.
To są wybory wewnątrzpartyjne, głosują w nich wszyscy członkowie Platformy, którzy doskonale znają potencjalnych kandydatów i potrafią wyrobić sobie zdanie na ich temat. Dlatego myślę, że nie potrzeba wiele czasu, żeby do nich dotrzeć i przekonać ich do swoich racji.
Ale potrzeba czasu, żeby objechać regiony, spotkać się z działaczami, usiąść, porozmawiać, każdemu poświęcić chwilę. Obaj wiemy, jak to wygląda. Krótka kampania to atut obecnego przewodniczącego, jeśli zechce ubiegać się o reelekcję.
To na pewno będzie intensywna kampania. Osobiście byłem zwolennikiem tego, żeby powtórzyć kalendarz sprzed czterech lat. W takim scenariuszu wybory zarządzilibyśmy już pod koniec listopada, dzięki czemu kampania byłaby dłuższa, pełniejsza. Wspólnie ustaliliśmy jednak, że ważniejsze jest rozstrzygnięcie kwestii w Senacie i wybór naszego kandydata na prezydenta. Dlatego wewnętrzną kampanię przed wyborami nowych władz rozpoczniemy 14 grudnia. Dajemy sobie na nią miesiąc, to będzie okres bardzo intensywnych działań, ale wierzę, że każdy, kto zechce objechać regiony i spotkać się z działaczami, zdoła to zrobić.
Pan pytany w TOK FM o start na szefa PO odpowiedział: ""Ja jestem gotowy, aby wziąć udział w wyborach"". Co to znaczy ""jestem gotowy""? Albo chcę startować, albo nie.
Trudno ogłaszać start, jeżeli jeszcze nie ma nawet zarządzonych wyborów. Powtarzam: jestem gotowy stanąć do tej rywalizacji, ale decyzję formalnie mogę ogłosić, gdy będzie rozpoczęta procedura wyborcza. Oczywiście po konsultacjach z moimi przyjaciółmi z Platformy Obywatelskiej i z ludźmi, z którymi na co dzień współpracuję. To chyba jasne?
Nie. Mógłby pan ogłosić decyzję już teraz. Wystarczy być przekonanym do tego, czego się chce.
Wiem doskonale, że Platforma potrzebuje zmian. Nie tylko nowej twarzy, bo to wcale nie jest najważniejsze, ale przede wszystkim zmian w funkcjonowaniu. To słychać na każdym spotkaniu.
Potrzebuje na swoim czele Borysa Budki?
Potrzebuje dobrego zespołu. Ekipy, która potrafi wykorzystać potencjał wielu osób w Platformie Obywatelskiej. Chcę być kapitanem właśnie takiej drużyny.
Potrzebujecie świeżej krwi?
Świeżego spojrzenia na partię i na politykę. Odbudowania relacji, naprawy struktur, pokazania, że nadal potrafimy być skuteczni, bo nasi wyborcy oczekują skutecznej i merytorycznej opozycji, skutecznej i profesjonalnie działającej partii.
Dlaczego to wszystko utraciliście?
O tych kwestiach nie będę rozmawiać w mediach. Zawsze powtarzałem, że o naszych niedoskonałościach czy błędach powinniśmy rozmawiać wewnątrz partii, żeby jej nie osłabiać. Politycy, którzy wytykają błędy swojej partii na oczach opinii publicznej, są nieodpowiedzialni. Po to są spotkania z naszymi członkami, po to są spotkania wyborcze, żeby tam o tym rozmawiać.
Dużo rozmawiam z politykami i działaczami Platformy. Mówią wprost: w partii nie ma dyskusji o problemach, o błędach, o tym, co należałoby naprawić. Twierdzą, że zarówno na poziomie centralnym, jak i we władzach regionów rządzą dwory, które liczą się jedynie z własnym zdaniem.
To trzeba zmienić. Rozmowa, dialog, konstruktywne propozycje to absolutna podstawa. Nie może być tak, że jakiekolwiek gremium kierownicze odcina się od świata i zamyka...
... w gabinecie na piątym piętrze przy winie i cygarach?
W jakimkolwiek gabinecie, niezależnie, czy to piąte piętro, czy gabinet przewodniczącego klubu. Tu nie ma różnicy. W ostatnią sobotę byłem na spotkaniu z małopolską Platformą. Tamtejsze struktury zorganizowały konferencję o tym, co należy poprawić w działaniu Platformy. Nie boję się rozmów o słabościach Platformy. Dobry lider jest silny tylko wówczas, kiedy otacza się ludźmi mądrzejszymi od siebie.
Przewodniczący Schetyna otacza się ludźmi silniejszymi od siebie?
Powtarzam, nie rozmawiam o wewnętrznych sprawach Platformy w mediach.
Stawianie przez lidera na silne osobowości u jego boku to bardzo niepopularne podejście w polskiej polityce.
Musimy pokazać inne podejście do polityki. Jestem przekonany, że tylko i wyłącznie zmiana jakościowa, a nie tylko personalna, jest w stanie odbudować pozycję i potęgę Platformy Obywatelskiej. Niedawno zostałem jednogłośnie wybrany na szefa naszego klubu parlamentarnego. Z jednej strony to olbrzymi kredyt zaufania. Z drugiej strony wiem, jaka odpowiedzialność i jakie oczekiwania co do zmian w klubie na mnie spoczywają.
Czym będzie się różnić klub parlamentarny zarządzany przez Borysa Budkę od tego zarządzanego przez Sławomira Neumanna?
Trudno to porównywać. Przede wszystkim jesteśmy klubem koalicyjnym i połączyliśmy większe środowiska polityczne. Chcielibyśmy też bardzo mocno wykorzystać potencjał wszystkich osób, które dostały się do parlamentu z naszych list. Mam na myśli łączenie świeżości ""pierwszaków"" z doświadczeniem starszych stażem parlamentarzystów, dawanie wszystkim możliwość pracy i wykazywania się w politycznym starciu. Stąd nasze zespoły parlamentarne, udział w wydarzeniach medialnych, połączenie doświadczenia z nowością, bo summa summarum to da dobry końcowy efekt. Efekt synergii.
Dlaczego wcześniej na to nie wpadliście? Dlaczego tego brakowało?
To też nie jest tak, że nie było tego w ogóle. Poprzednia kadencja była inna, sposób funkcjonowania w Sejmie i Senacie był narzucany przez PiS. Potrzebni byli zawodnicy wagi ciężkiej, którzy stoczą z PiS-em walkę o podstawowe zasady demokracji parlamentarnej. Ale już w zeszłej kadencji można wskazać przypadki dobrego wykorzystywania potencjału osób, które na Wiejskiej debiutowały. W sprawach dotyczących wymiaru sprawiedliwości można wspomnieć np. Barbarę Dolniak, Kamilę Gasiuk-Pihowicz czy Arkadiusza Myrchę, którzy z wielkim zaangażowaniem i świetnie merytorycznie działali w obronie niezależności wymiaru sprawiedliwości.
Z moich rozmów z ludźmi Platformy wnoszę, że żyjecie dziś w strachu. Strachu przed tym, że jeśli szybko nie zreorganizujecie partii i nie wyjdziecie na prostą, to skończycie jak z 10 proc. poparcia. W partii wyczuwalny jest lęk przed rosnącymi w siłę Lewicą i PSL.
Istnieje takie niebezpieczeństwo. Dlatego nasza aktywność parlamentarna będzie bardzo intensywna. Musimy również wykorzystać potencjał i dorobek, które mamy z zeszłej kadencji, jeśli chodzi o projekty ustaw. Jednocześnie partia po prostu musi się jak najszybciej zmienić i przeorganizować, tutaj nasz polityczny kalendarz jest nieubłagany. Będę powtarzał jak mantrę: będziemy skuteczni i merytoryczni, tego od nas oczekują wyborcy.
Pan jako zagrożenia dla Platformy bardziej obawia się Lewicy czy PSL?
Zagrożeniem jest PiS i jego nieodpowiedzialne rządy. Jako Platforma wiemy doskonale, że musimy robić swoje i ciężko pracować, żeby Polki i Polacy swoje oparcie odnajdywali właśnie w nas. Współpracujemy z naszymi przyjaciółmi w opozycji, ale wiemy, jak wygląda początek kadencji. Nowość i świeżość są początkowo atrakcyjne, ale później ciężka praca i doświadczenie biorą górę.
Wasi koledzy i koleżanki z Nowoczesnej mogą coś o tym powiedzieć.
Zgadza się. Wówczas również wieszczono śmierć Platformy i przejęcie pałeczki przez Nowoczesną, a wyszło, jak wyszło. Dlatego jestem przeciwny polityce tabloidowej i działaniom pod publiczkę. Potrzebne są mocne, solidne podstawy programowe, a do tego sprawne i silne struktury. To wyzwanie jest przed nami.
Zdążycie na nie odpowiedzieć, czy wcześniej do skóry dobierze się wam Lewica? Z impetem wróciła do Sejmu, jest bezkompromisowa, ma energię i nowe twarze. Dla wyborców opozycji to powiew świeżości. Chyba że bardziej niż wam zagrozi PiS-owi, który nie będzie już mógł okupować pozycji socjalnych?
Wszystko zależy od taktyki, którą obierze Lewica. Nikt w Platformie nie będzie ścigać się z Lewicą w kwestiach światopoglądowych. Jesteśmy partią chadecką, centrową. Mamy dobre i akceptowane społecznie rozwiązania, jeśli chodzi o in vitro i związki partnerskie, czyli rzeczy, które dla mnie są oczywistością i nie powinny być tematem jakichkolwiek dywagacji ideologicznych. Natomiast PiS już ma duży problem, bo, jak pan słusznie zauważył, Lewica będzie zgłaszać dodatkowe postulaty społeczne. Dla mnie do tej pory lewicą w polskim parlamencie było PiS, właśnie ze względu na ich projekty socjalne. Teraz po lewej stronie będzie wyścig między Lewicą i PiS-em, jeśli chodzi o rozwiązania społeczne.
Platforma kwestie socjalne odpuści?
Nie weźmiemy udziału w tym wyścigu. Wspieramy ludzi ciężko pracujących. Bez względu na to, czy mowa o przedsiębiorcy, wysoko wykwalifikowanym biznesmenie, czy o pracowniku fizycznym. Nie możemy pozwolić, żeby w tej kadencji koszty spowolnienia gospodarczego przenoszone były na ludzi ciężko pracujących w postaci podnoszonych podatków. A ten scenariusz jest bardzo prawdopodobny, patrząc na populizm PiS-u i postulaty Lewicy.
Na koniec trochę o Donaldzie Tusku, który już jako szef Europejskiej Partii Ludowej zadeklarował, że od 1 grudnia będzie ""do dyspozycji, jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne"". Skorzystacie?
Donald Tusk to człowiek z bardzo dużym doświadczeniem, twórca potęgi Platformy Obywatelskiej, a obecnie wspaniały ambasador Polski w Europie. Liczę, że rzeczywiście będzie aktywny w krajowej polityce i bardzo chętnie widziałbym współpracę z Donaldem Tuskiem w przyszłości.
Współpracę w jakiej formie?
Wspólnej pracy, aby odbudować pozycję Polski na arenie europejskiej.
Na razie Tusk stwierdził, że będzie mógł ""zedrzeć maskę obiektywnego nudziarza"" i zacząć mówić to, co myśli. Do tego zaplanowana na grudzień premiera jego książki. Chyba sporo sobie obiecuje po tym powrocie.
Z pewnością kupię książkę Donalda Tuska i przy pierwszej okazji poproszę go o dedykację.
Pytanie, czy jego magia w polskiej polityce się nie skończyła? Na finiszu eurokampanii zaangażował się bardzo mocno po stronie Koalicji Europejskiej, ale efektów to nie przyniosło.
Proszę zwrócić uwagę, że wynik 38,5 proc. wcześniej wydawał się dla Koalicji Europejskiej nieosiągalny. Donald Tusk z pewnością wciąż ma swoją polityczną magię, natomiast jest postacią, która do pełnej polityki krajowej już nie wróci. Jestem przekonany, że będzie nas wspierać, ale jego nową rolą jest organizowanie prac Europejskiej Partii Ludowej.
Jakiego wsparcia od niego oczekujecie?
Donald Tusk jest najbardziej doświadczonym i wpływowym polskim politykiem. Korzystanie z jego doświadczenia, przede wszystkim tego międzynarodowego, niewątpliwie będzie z korzyścią dla Polski.
Tusk będzie was tylko wspierać, czy może spróbuje odzyskać chociaż część swoich dawnych wpływów?
Nie wierzę, by Donald Tusk wystartował na szefa Platformy (śmiech). Ale gdyby się jednak zdecydował, będzie musiał zebrać dziesięć podpisów członków Rady Krajowej i przystąpić do procedury wyborczej, która - zgodnie z deklaracją Grzegorza Schetyny - rozpocznie się 14 grudnia.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"""jestem gotowy stanąć do tej rywalizacji, ale decyzję formalnie mogę ogłosić, gdy będzie rozpoczęta procedura wyborcza. Oczywiście po konsultacjach z moimi przyjaciółmi z Platformy Obywatelskiej i z ludźmi, z którymi na co dzień współpracuję. ""

To jest język kolejnego partyjnego technokraty a nie przyszłego charyzmatycznego przywódcy, który ma szanse wydźwignąć tę partię z marazmu. PO tak skostniała, że żyje głównie swoimi własnymi małostkowymi problemami i nie potrafi zobaczyć tzw. ""big picture"". A tymczasem świat wokół rozwija się i dynamicznie zmienia. Oni są na etpie, który powinni przejść 4 lata temu po przegranych wyborach. I nawet nie wiadomo czy im się uda przerobić swoje probelmy ...-@@@-PO zwyciężała i tłukła kacze kupry, gdy rządził w niej Janusz Palikot. Ale nie, stopowano Palikota, bo ponoć był za ostry. Nie był za ostry, to Schetyna był za tępy.-@@@-Jak słyszę to oklepane 'drużyna' to mnie wywraca. To hasło pasuje do polityki jak risotto do gara z bigosem.-@@@-""Zawsze powtarzałem, że o naszych niedoskonałościach czy błędach powinniśmy rozmawiać wewnątrz partii, żeby jej nie osłabiać.""

No fakt, w przypadku PO lepiej tej kuchni nie pokazywać. Zainteresowanym polecam książkę Palikota ""Kulisy Platformy"".-@@@-Rogojsz jak zwykle adwokatem i propagandzista Lewicy.
Lewicy, ktora dala PiSowi wladze i ktora
robiac roz PiS dziel w opozycji pozwolila mu sie
u wladzy utrzymac.
Lewica przebiera nogami, nie zeby usunac PiS od wladzy,
uratowac Rzeczypospolita i rozliczyc bantytow i zlodziei,
bo na to nie ma ani zamiaru ani mozliwosci.

Przebiera nogami, by przy pomocy PiSu
wskoczyc w buty Platformy
i wspolnie z PiSem pozywic sie
na trupie RP.
Licza na sezon OGORKOWY.
Jesli Stalin z Hitlerem potrafili sie dogadac,
tp Lewica z NS Partei PiS tez moze.

Tyle, ze ten flirt moze zakonczyc sie
dla wszystkich tragicznie.

Stad moze jednak lepiej z KO obronic RP,
wolnosc i demokracje, a nie liczyc
na laske i wdziecznosc dyktatora?!-@@@-Po co trzymają Schetynę na stanowisku prezesa ?!...Przecież PO traci coraz bardziej poparcie za chwilę zniknie.-@@@-Przelewanie z pustego w próżne. Pan Jaskowiak nie jest Prezydentem Poznania,a byłym.-@@@-Atak PiSuarowych trolli na Budkę rozpoczęty. Bo potencjalnego przeciwnika trzeba społecznie zohydzić. No to mamy lanie jadu na forach. Rozpoczyna się codzienny proces oczerniania go w mediach i wałkowania jego ""niby wad"" na wszelkie sposoby. A wszystko dlatego, że celnie obnaża PiSowska mizerię.
NIE DAJCIE SIĘ NABRAĆ na ten forumowy bełkot. Połowa to wpisy na zlecenie.-@@@-Schetyna gra tylko na siebie , powinien wylecieć na KOPNIAKACH albo niech go wywiozą na taczkach ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5779897,CNN__Polska___kraj_dobrobytu__drogich_mieszkan_i_pieknych.html","CNN: Polska - kraj dobrobytu, drogich mieszkań i pięknych kurortów","Polska to kraj mlekiem i miodem płynący - wynika z drugiego odcinka cyklicznego programu CNN ?The Eye on Poland? (Rzut oka na Polskę), w którym reporterzy przyglądają się z bliska polskiej gospodarce i turystyce. Tu warto inwestować i odpoczywać.","Co CNN pokazało wczoraj o Polsce: Euro 2012, wyścigi samochodowe i polskie autobusy


""Polska giełda jest pierwsza pod względem wielkości w Europie Wschodniej, a polski rynek nieruchomości - dziewiąty na świecie pod względem atrakcyjności"" - informuje reporterka CNN. To świetny kraj do inwestycji. Nic dziwnego, że biznes w Polsce kwitnie.

Powroty z emigracji

Od kiedy przed czterema laty przed Polską otworzył się europejski rynek pracy, za granicę, głównie na Wyspy Brytyjskie, w poszukiwaniu lepszych zarobków wyjechały ponad 2 mln Polaków. Dziś mocna pozycja złotego, spadek bezrobocia i wzrost płac sprawiają, że coraz więcej emigrantów zarobkowych wraca do ojczyzny - informuje CNN. Zdaniem Macieja Duszczyka, eksperta ds. imigracji, do Polski w ciągu najbliższych lat może wrócić nawet 60-70 proc. tych, którzy wyjechali.

""Kiedyś w Polsce trzeba było szukać pracy, teraz to praca sama szuka tych, którzy jej chcą"" - mówi CNN Marek Tomasikiewicz, który po kilku latach emigracji w Wielkiej Brytanii wrócił do Polski.

Coraz mniej Polaków wyjeżdża też z kraju, z kolei coraz więcej obcokrajowców, głównie z Ukrainy, Białorusi i Wietnamu, przyjeżdża pracować do Polski. ""Wygląda więc na to, że to Polska, a nie Wielka Brytania staje się powoli ziemią obiecaną, i to nie tylko dla Polaków"" - podsumowuje reporterka.

Mieszkanie na zawołanie

""Kupno nowego mieszkania jest nadal w Polsce luksusem"" - informuje reporter CNN Phil Black. Niedawny boom na rynku mieszkaniowym sprawił, że ceny nieruchomości osiągnęły najwyższy poziom w historii. Ślady boomu, który rozpoczął się po wejściu Polski do Unii Europejskiej, widać gołym okiem. W Warszawie i innych dużych miastach w zaledwie kilka lat powstały całe dzielnice.

Popyt na mieszkania napędziły olbrzymie inwestycje zagraniczne i wzrost płac - wyjaśnia reporter. Ceny nieruchomości wystrzeliły w górę w rekordowym tempie. Jak przekonuje doradca inwestycyjny Darek Karbowniczak, w Warszawie rosły one z prędkością 30-50 proc. rocznie. Teraz obserwuje się nieznaczny spadek wartości mieszkań.

Nie oznacza to jednak zastoju na rynku. ""Na horyzoncie Warszawy co i rusz pojawiają się nowe budynki - mówi Black, a kamera pokazuje rząd dźwigów. ""Tylko kto kupi nowe mieszkania - zastanawia się reporter - skoro kosztują one średnio 270 tys. dolarów?

To nie najlepszy czas dla deweloperów - przyznaje jeden z polskich inwestorów - ratuje ich jednak to, że do większych miast nadal ściągają zagraniczni inwestorzy i Polacy z małych miejscowości. Poza tym banki wciąż udzielają korzystnych kredytów hipotecznych, bo załamanie na rynku kredytowym nie wstrząsnęło Polską tak jak innymi krajami. Analitycy przewidują, że za rok ceny mieszkań znów pójdą w górę, choć już nie w tak histeryczny jak wcześniej sposób.

""W Polsce nadal wiele osób może tylko pomarzyć o własnym mieszkaniu, jednocześnie jednak nie brakuje chętnych na apartamenty w luksusowym wieżowcu projektu Libeskinda, który stanie w samym centrum Warszawy, gdzie m2 kosztuje kilkadziesiąt tysięcy złotych"" - informuje reporter CNN.

Nowy program CNN: Eye on Poland | wideo


Sopot - Perła Bałtyku

""Zapomnijcie o wakacjach nad Morzem Śródziemnym. Dziś najmodniejsze kurorty leżą nad Bałtykiem"" - mówi reporterka CNN i dodaje, że największą atrakcją turystyczną polskiego wybrzeża jest Sopot.

Miasto, zaniedbywane w czasach komunizmu, dziś przeżywa swoją drugą młodość. ""Są tu piękne plaże, świetne restauracje i festiwale, na które przyjeżdżają gwiazdy z całego świata"" - zachwala reporterka, a kamera robi zbliżenie na Limahla i Kate Bush. ""Sopot to bez wątpienia letnia stolica Polski"" - wtóruje jej mieszkaniec Sopotu. Stąd nikt nie wyjedzie zawiedziony albo z pustą ręką, bo na turystów czekają wyroby z bursztynu, który występuje aż w 360 odcieniach.

Sopot to słoneczny blask i prestiż. To jednak niejedyna perła Bałtyku. Zdaniem CNN prawdziwymi klejnotami są też Gdynia i Gdańsk, miasto, w którym - jak przypomina reporterka - narodziła się ""Solidarność"" z Lechem Wałęsą na czele i doszło do buntu w stoczni, od którego zaczęły się przemiany ustrojowe w Polsce.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4625402,norwegia-z-wody-i-z-ladu-z-nosem-w-bulaju.html",Norwegia z wody i z lądu. Z nosem w bulaju,Nieskażona natura to rzeczywiście największy skarb Norwegii,"Alesund

Bergen

Ulvik

Flam

Siedzę w gorącym jacuzzi na najwyższym, dziewiątym pokładzie promu ""Midnatsol"" (niemal w całości odkryty). Wanny są dwie (wchodzi się do nich po olbrzymich głazach), poza tym wielki taras z tekowymi meblami, przeszklony bar i... lądowisko dla helikoptera. Prócz mnie nie ma nikogo - od rana pada i jest dość chłodno, choć mamy dopiero początek września. A ja wystawiam głowę z gorącej wody, by zerkać na przesuwające się za burtą brzegi. Krajobraz tonie w deszczu i mgle, ale i tak jest zachwycający. Płyniemy raz fiordem, raz otwartym morzem. Kapitan może zmieniać marszrutę zależnie od warunków - jeśli zanadto buja czy daje się we znaki prąd - na tym właśnie polega urok rejsów promami linii Hurtigruten.

Mijamy setki skalistych wysepek i półwyspów - jedne nagie, inne porośnięte lasami, z niemal pionowych skał spadają srebrzyste nitki wodospadów, gdzieniegdzie sterczy biało-czerwona latarnia morska. Natura oszałamia wszystkimi odcieniami zieleni i szarości. Tam, gdzie brzeg jest nieco mniej niegościnny, wyrastają małe, kolorowe osady, przystanie i samotne drewniane domki jak z obrazka (najwięcej jest żółtych i rdzawoczerwonych). Żadnych płotów, strome dachy z szarej dachówki w rybią łuskę, czasem z kamiennego łupka, a czasem porośnięte murawą. Nic dziwnego, że droga morska wzdłuż wybrzeża została uznana - m.in. przez National Geographic i Pascala - za jeden z najpiękniejszych szlaków świata.

Żegluga jest możliwa przez cały rok, a to za sprawą ciepłego golfsztromu, który opływa brzegi Norwegii. Trasa - od położonego na najdalszej północy Kirkenes po Bergen na południu (lub w drugą stronę). Podróż trwa 11 dni, a wielki prom (dziewięć poziomów, do tysiąca pasażerów na pokładzie, większość w dwuosobowych kabinach) zawija do 35 portów, które można zwiedzić. W małych postój trwa ok. 40 min, w dużych - kilka godzin. I tak od 114 lat. Pierwszy statek wyruszył 2 lipca 1893 r. z Trondheim do Hammerfert, by połączyć odległe krańce kraju. Dziś 11 promów Hurtigruten kursuje non stop codziennie (można wsiadać w dowolnym porcie, także z samochodem). Uwaga! Nie są to statki rozrywkowe - nie ma kabaretu czy dansingów, ale jest biblioteka, kilka kafeterii, restauracje. Najwięcej pasażerów widać przy olbrzymich oknach - podziwiają widoki, oddają się lekturze.

Nad ranem budzi mnie potężne kołysanie, omal nie spadam z koi - jak dowiem się później, mijaliśmy właśnie wysunięty najbardziej na zachód przylądek Półwyspu Skandynawskiego. Przyklejam nos do bulaja...

Wysoki sezon trwa od Wielkanocy do końca września; godne uwagi są także rejsy zimowe od listopada do marca - nie jest zbyt zimno, ok. 5 stopni, a znacznie taniej: noc na statku (plus posiłki) kosztuje 1063 korony, latem - ok. 1413. W tym roku Hurtigruten zaczął pływać na Grenlandię (17 tys. 952 korony za dziewięć dni), a w planach jest Antarktyka;

www.hurtigruten.com

***

Alesund, w którym zaokrętowaliśmy się na prom, to znany port eksportujący ryby i owoce morza (robią tu też meble i wyposażenie statków). Na nabrzeżu stoi więc pomnik rybaka z siecią, a tuż obok - staruszki wyjmującej z beczki śledzie. Takich zabawnych figur jest w mieście o wiele więcej. Jednak Alesund to przede wszystkim jedno z największych skupisk architektury art nouveau na świecie. W 1904 r. wielki pożar podsycony przez sztorm strawił niemal całą drewnianą zabudowę, pozostawiając 10 tys. osób bez dachu nad głową. Tragedia odbiła się szerokim echem, z wielu krajów nadeszła pomoc (zaangażował się też cesarz Niemiec Wilhelm II), było więc możliwe zbudowanie Alesund na nowo. I tak do dziś można podziwiać 420 budynków w stylu secesyjnym, każdy inny. Zdobne w wieżyczki, kute balkoniki, na fasadach kolorowe ornamenty: girlandy róż, rzędy karczochów, lilie, powoje, no i motywy norweskie nawiązujące do epoki wikingów. W kamienicy zamożnego aptekarza powstało Muzeum Secesji (bilet 50 koron, ulgowy 25) - wsiadamy tu w wehikuł czasu, który przenosi nas w rok wielkiej katastrofy i opowiada o młodych architektach w trzy lata odbudowujących miasto ze zgliszcz.

Liczące dziś 41 tys. mieszkańców Alesund ujrzymy jak na dłoni, jeśli wespniemy się na górę Aksla (189 m n.p.m.) po 418 schodkach (my wjechaliśmy busikiem) - rozłożone na wąskim półwyspie i paru wysepkach miasto z oceanem szarych dachówek w rybią łuskę oblewają wody kilku fiordów i Morza Norweskiego.

Niedaleko stąd mamy skansen - Muzeum Regionu Sunmore (bilety 65 i 15 koron). Już w IX w. istniała tu osada. Oprowadza nas przewodniczka w stroju kobiet z czasów wikingów: długa suknia z samodziału i czerwony fartuch spięty u góry koralikami, do tego skórzany pas z sakiewką. W porcie stoją kopie średniowiecznych statków - handlowych (szerokie, płaskodenne) i wojennych (wyższe i smuklejsze, o ostrych dziobach - wbrew temu, co znamy z filmów, łodzie wikingów wcale nie były bogato zdobione). W hangarze oryginalne łodzie rybackie z XVIII-XIX w., posklejane z kawałków drewna (nadawano im szerszy kształt, by lepiej opierały się falom) i wielkie kotwice obciążone kamieniami. Przy ścieżce stoi rząd ślicznych chatek z grubych bali o spiczastych dachach obłożonych torfem i porośniętych murawą. To tzw. kyrkjebuer - ""domki kościelne"" z połowy XVII w. Wykorzystywali je mieszkańcy gór, którzy w sobotę/niedzielę przybywali do kościoła w dolinie. Tu odpoczywali po wędrówce i trzymali odświętne ubrania. Jest też kilka kurnych chat bez okien (powszechnie mieszkano w takich jeszcze w XIX w.), stara szkoła i parę obejść zamożnych chłopów. W sumie ponad 50 budowli malowniczo wkomponowanych w zielone pagórki.

Nie możemy opuścić Alesund, nie odwiedziwszy największego w kraju oceanarium. Park Oceanu Atlantyckiego leży 3 km za miastem. Wciśnięto go - dosłownie - w nadbrzeżne skały, które sterczą nawet pośrodku holu, a największy basen z rybami i morskimi stworzeniami to ""wygrodzona"" w morzu skalna grota, którą oddziela od widzów 26-centymetrowa szyba. Najlepiej zajrzeć tu w porach karmienia ryb przez płetwonurka o 13 i 15.30 (wstęp 100 koron, dzieci 55).

www.atlanterhavsparken.no , www.visitalesund.com , www.jugendstilsenteret.no

***

W Bergen, zwanym ""bramą do fiordów"", opuszczamy pokład ""Midnatsol"". 240-tysięczne miasto na poszarpanym brzegu zatoki Vagen, pomiędzy siedmioma wzgórzami, jest bardzo zielone (choć leży na podobnej szerokości geograficznej co Alaska, temperatury rzadko bywają ujemne). Co krok sterczą skały, bywa, że zamykają wyloty ulic. To drugie po Oslo miasto Norwegii, dawna stolica i miejsce koronacji królów, do XVII w. największe w całej Skandynawii.

Promienie zachodzącego słońca złociście oświetlają drewniane kamieniczki o ostrych dachach. Jedno- i dwupiętrowe, zwrócone frontem do portu, patrzą na wodę. Kolorowe domki zdają się w nieskończoność ciągnąć w głąb, wzdłuż ułożonych z bali i desek wąziutkich uliczek. Przekrzywione dachy i ściany, pozostałości kantorków i żurawi. Pełno tu sklepów z dość drogimi, ale pięknymi pamiątkami (królują renifery, trolle, swetry w norweskie wzory, ale przede wszystkim filc, nie oprę się mu i ja), niedaleko rozłożył się targ rybny (można dostać nawet kawałki wędzonego wieloryba; choć od 1986 r. obowiązuje na świecie zakaz połowu wszystkich dużych gatunków, Japonia Islandia i Norwegia nie zaprzestały wielorybnictwa, wykorzystując nieprecyzyjny przepis). To część dawnego Bryggen, od 1979 r. na Liście Światowego Dziedzictwa UNESCO.

Od 1360 r. przez trzy wieki (ostatni niemiecki kupiec opuścił Bryggen w 1764 r.) znajdowało się tu założone przez Niemców jedno z czterech - obok Londynu, Brugii i Nowogrodu - przedstawicielstw Hanzy w Europie. Było to niemal państwo w państwie, zamieszkane przez samych mężczyzn, rządzące się własnymi prawami. W szczycie potęgi tego handlowego związku miast pracowało w Bryggen 2 tys. Niemców (mogli zakładać rodziny, dopiero wróciwszy do ojczyzny po zakończeniu kontraktu) Czym handlowano? W zamian za ryby i rybi olej sprowadzano zboże, mąkę, słód, ubrania.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25378466,uwaga-na-falszywe-maile-na-allegro-naciagaja-na-uregulowanie.html",Uwaga na fałszywe wiadomości. Naciągają na uregulowanie płatności w serwisie Allegro,"Oszuści wysyłają sfabrykowane linki oraz powiadomienia o konieczności uregulowania rachunków z serwisem Allegro. Jeśli kliknąłeś w odnośnik, zmień hasło logowania.","Portal CERT Polska ostrzega na swoim portalu przed fałszywymi mailami. Cyberprzestępcy podszywają się pod portal Allegro i używają phishingu, by wymusić dane logowania do serwisu. W treści wiadomości informują o niedopłacie do salda konta, podając nawet jej wysokość oraz krótki termin spłaty. Żeby uregulować rzekomy rachunek, należy kliknąć w link, w którym są wszystkie potrzebne informacje. Odnośnik prowadzi jednak do fałszywej domeny 2-login.alleqro-pl.choljai[.]info
CERT ostrzega. Zmień hasło
CERT Polska ostrzega także, by zmienić hasło, jeśli ktoś kliknął w link z fałszywej wiadomości. Ponadto blog zaleca zmianę hasła, jeśli to samo jest używane w kilku serwisach. Warto mieć także unikalne dane logowania do każdego portalu, szczególnie tych powiązanych z naszymi finansami.
CERT Polska zachęca również do używania menedżerów haseł. Jest to baza haseł, do której powinniśmy mieć dostęp tylko my i która potrafi generować losowe hasła. Zmniejsza to możliwość włamania się do konta, bo wylosowane dane logowania są skomplikowane i pozbawione większego sensu, w przeciwieństwie do haseł tworzonych przez ludzi. Ostatnio takie funkcje uzyskały dwie popularne przeglądarki Chrome oraz Firefox. Rozszerzono ich możliwości także o funkcję monitorowania haseł i czy nikt nie wykradł ich z danego serwisu. W celu zwiększenia bezpieczeństwa sieci, warto także włączyć weryfikację dwustopniową wszędzie tam, gdzie jest taka możliwość. Dzięki temu haker nawet znając hasło, nie będzie w stanie potwierdzić logowania, co trzeba zrobić hasłem z SMS-a, maila czy z aplikacji.",fot. CERT Polska/ KaK,Nic z tego. I tak się znajdą naiwniacy.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23721466,kolejne-protesty-ws-ustawy-o-sadzie-najwyzszym-demonstracje.html","Kolejne protesty ws. ustawy o Sądzie Najwyższym. Demonstracje pod hasłem ""Łańcuch Światła 2018""","Dziś w kilkudziesięciu miastach w Polsce odbędą się protesty. Ich organizatorzy chcą zatrzymać wejście w życie ustawy o Sądzie Najwyższym, która jest już na biurku prezydenta Andrzeja Dudy.","Kolejna fala protestów w Polsce. Demonstranci chcą weta tak jak rok temu
W Polsce wciąż trwa walka o zatrzymanie ustawy o Sądzie Najwyższym. We wtorek 24 lipca została przegłosowana w Senacie i została przekazana prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Według protestujących, nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym to kolejny etap niszczenia niezależności sądownictwa w Polsce. Nawiązując do wydarzeń z zeszłego roku, osoby niezadowolone z kształtu ustawy, organizują tzw. ""Łańcuchy Światła"", które mają wyrażać sprzeciw wobec niszczenia sądownictwa oraz wywrzeć presję na prezydenta Andrzeja Dudę, by zawetował ustawę.
Łańcuch Światła 2018. Gdzie i kiedy odbywają się protesty ws. ustawy o Sądzie Najwyższym?
Pod hasłem ""Łańcuch Światła 2018: Niech ogień płonie!"" odbędzie się warszawski protest, organizowany przez Akcję Demokracja. Wydarzenie rozpocznie się o godzinie 21:00 pod Pałacem Prezydenckim w Warszawie. Organizatorzy zachęcają, żeby uczestnicy zabrali ze sobą znicz, który jest symbolem lipcowych protestów, a także długopis, który ma symbolizować automatyczne podpisywanie ustaw wychodzących z inicjatywy rządu przez prezydenta Andrzeja Dudę.
'Łańcuch Światła 2018'. Jednym z protestujących ws. ustawy o Sądzie Najwyższym miast jest Kraków Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Podobne wydarzenie będzie miało miejsce w Krakowie. ""Łańcuch Światła 2018"" rozpocznie się o godzinie 21:00 pod Sądem Okręgowym w Krakowie na ul. Przy Rondzie 7.
W Łodzi protesty rozpoczną się o 21:00 na placu gen. Jana Henryka Dąbrowskiego. Organizatorami Łódzkiego ""Łańcucha Światła"" jest Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia – Oddział w Łodzi.
Do obywatelskiego apelu o weto Andrzeja Dudy przyłączy się także Poznań. Podobnie jak w innych miastach protest w obronie sądów rozpocznie się o 21:00. Wydarzenie będzie miało miejsce na Placu Wolności w Poznaniu.
Toruń to kolejne miasto, które bierze czynny udział w protestach w obronie sądownictwa. Wydarzenie ""Łańcuch Światła 2018"" rozpocznie się o 21:00 przy Sądzie Okręgowym, na ul. Piekary 51
Protesty ws. ustawy o Sądzie Najwyższym odbywają się w całej Polsce. Mieszkańcy Wrocławia będą demonstrować pod Pręgierzem na wrocławskim rynku Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
Wydarzenie pt. ""Wrocław Twierdzą Demokracji"" łączące się z pozostałymi wydarzeniami w Polsce rozpocznie się o 21:00. Miejsce zbiórki demonstrujących to okolice Pręgierza na wrocławskim Rynku.
Protesty pod Senatem. Ludzie zbierają się od południa",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"pisssstrolle śmiejcie się, śmiejcie.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
„Z czego się śmiejecie? Z samych siebie się śmiejecie!”-@@@-Zapraszam KOD, Obywateli RP i wolnych sędziów na protest przeciwko wyrokom wydawanym przez polskie sądy w sprawach złodziejskiej reprywatyzacji, które pozwoliły wyrzucić z mieszkań ok. 50 000 Warszawiaków-@@@-Dziś tłumy, nieskonczone morze ludzkich serc. MILIJONY
A politycy .N i PO siedzą w domach na wakacjach i piją winko:)
(Madera, Schladming, wyspa Brać)-@@@-A teraz to sobie mogą i łańcuchy i światła. Teraz to już ustawa w Dz.U. No oczywiście, kto niezadowolony może ją zaskarżyć do TK, Pani Julia Przyłębska chętnie wnioseczek przyjmie.-@@@-Małgorzata Maria Gersdorf - 66-cio letnia emerytowana prawniczka stwierdziła, że dla niej suwerenem jest - KON STY TUCJA... Ryszard Petru - znany podróżnik stwierdził, że dla niego suwerenem jest konstytucja 3-go maja przyniesiona przez 6-ciu króli-@@@-Zapraszamy KOD i obywateliRP na protest pod ambasada Izraela przeciwko zydowskim wyludzeniom.-@@@-Czerska tradycyjnie nawołuje do obalania władzy - jeśli władzą nie są spadkobiercy Lenina i Marxa-@@@-Protestować trzeba ale zgadzam się z Panem Frasyniukiem , czas pisać i odczytywać akt oskarżenia. on dobrze wie, że pis wychodzi nawet teraz z głosowania o TS i on siedzi !! więc dopuści się każdej podłości i bezprawia aby tak się nie stało. czas aby opozycja nie przychodziła na spotkania z nim, nie podawać ręki, ignorować tak jakby go nie było !!!-@@@-Użyjcie dziś do walki z państwową policją posła Szczerbę. To groźny zawodnik .... nie wahajcie sie go uzyc!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24492891,zakonczyly-sie-rozmowy-solidarnosci-z-rzadem-pis-zadowolony.html",Jarosław Kaczyński spotkał się z władzami Solidarności. Mazurek: porozumienie w kilku kwestiach,"Przedstawiciele NSZZ Solidarność rozmawiali dziś z władzami PiS o swoich postulatach. Po jego zakończeniu rzeczniczka partii Beata Mazurek poinformowała, że uzyskano porozumienie w kilku ważnych kwestiach. Spotkanie zainicjował Jarosław Kaczyński.","W rozmowach brali udział przedstawiciele zarządu Komisji Krajowej Solidarności, członkowie rządu z premierem Mateuszem Morawieckim na czele oraz władze PiS. 
Rzecznik prasowy PiS Beata Mazurek poinformowała, że spotkanie przebiegało w dobrej atmosferze i udało się dojść do porozumienia w kilku kwestiach. Zdradziła jednak tylko, że ""jego efektem będzie także powołanie zespołu rządowo - związkowego, który będzie pracował nad rozwiązaniem problemów istotnych dla obu stron. 
Beata Mazurek
@beatamk
1/2 Zakończyło się spotkanie Prezesa J.Kaczyńskiego z delegacją NSZZ""Solidarność"", której przewodniczył  P.Duda.Uzyskano porozumienie w kilku ważnych kwestiach. Spotkanie w którym poruszono wiele spraw przebiegało w przyjaznej atmosferze.
609
18:06 - 25 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 308
Zadowolony był też przewodniczący Solidarności Piotr Duda oraz minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska.  
Jutro w Gdańsku ma się odbyć posiedzenie Komisji Krajowej NSZZ Solidarność. Zdecyduje ona o akceptacji lub odrzuceniu ustaleń z dzisiejszych uzgodnień.
Solidarność chce m.in. podwyżek płac w budżetówce
Postulaty związkowców są znane nie od dziś. Dotyczą m.in. podwyżek płac w budżetówce na poziomie nie niższym niż podwyżki w służbach mundurowych, podniesienia kwoty wolnej od podatku czy całkowitego odmrożenia kwoty naliczania funduszu socjalnego. NSZZ Solidarność chce ponadto wprowadzenia kryterium stażowego, które uprawniałoby do przejścia na emeryturę bez względu na wiek.
Delegacji przewodniczył szef NSZZ Solidarność Piotr Duda. Na spotkaniu był obecny prezes PiS Jarosław Kaczyński.",ADAM STĘPIEŃ,"Omawiali jak pilnować pedofilskich pomników .-@@@-Stary zomowiec , reprezentujący solidarność i broniący kapelana solidarności - księdza pedofila TW, wizytuje krypto homosia dzielącego życie z kotem , posła ale również samozwanczego naczelnika państwa , obrońcę tradycyjnego modelu rodziny - qrwa , wytłumaczcie to komuś z zagranicy !?!?-@@@-Piotr ""zomo"" Duda był u swego Pana. Kwitaty przed pomnikiem wczoraj to hołd zomo u pedofila. Co za czasy, wstydu nie ma!-@@@-Porozumienie dotyczyło, oprócz obrony pomnika pedofila i SB agenta, stanąć razem tam gdzie ZOMO.-@@@-temu , czemuś co przejęło nazwę i aktywa !!! NSZZ Solidarność
powinno się ODEBRAĆ te prawa, bo to jest kpina z prawdziwego RUCHU SOLIDARNOŚCI-@@@-NSZZ Solidarność stała się niestety największą prostytutką od 1989. Dzięki takiemu Dudzie.-@@@-Następny w kolejce do capo jaro: toruński belzebub.
Temat ten sam: za ile nas poprzecie? My wam odpalimy z koryta 2019-2023.-@@@-Jak nie doszło do porozumienia w kluczowych elementach to należy powołać zespół . To stary trik znany od lat .-@@@-Wstyd przyznać, ale Wałęsa miał rację nawołując po 89 roku do zwinięcia sztandaru Solidarności... teraz taki śmieć Duda, tytła go w szambie, które nazywa się PIS!!! A tego łajna już się nie da z niego sprać w żaden sposób..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24816418,dzis-europejska-debata-kandydatow-do-europarlamentu-kto-wezmie.html","Wybory do europarlamentu. Kto weźmie udział w debacie TVP? Kukiz'15 wylicza ""tchórzy""","W czwartek 23 maja o godzinie 20:30 odbędzie się debata liderów komitetów wyborczych, które wystawiły swoich kandydatów do Europarlamentu we wszystkich okręgach wyborczych. Debata ta będzie emitowana przez telewizję TVP1.","W debacie wyborczej emitowanej przez TVP1 mają wziąć udział przedstawiciele sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych: Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, Wiosny Roberta Biedronia, Koalicji Europejskiej, Prawa i Sprawiedliwości, partii Kukiz'15 oraz Lewicy Razem. Jej gospodarzem będzie Michał Adamczyk. Wiadomo, że debata ta została podzielona na pięć bloków tematycznych.
Debata kandydatów do Europarlamentu. Kto weźmie w niej udział?
Z informacji opublikowanych przez ""Wirtualne Media"" wynika, że podczas debaty kandydatów w wyborach do Europarlamentu Prawo i Sprawiedliwość będzie reprezentował Zbigniew Kuźmiuk (""trójka"" na Mazowszu), Wiosnę Roberta Biedronia Krzysztof Śmiszek (""jedynka"" na Dolnym Śląsku i Opolszczyźnie), z kolei przedstawicielem Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy będzie Krzysztof Bosak (""jedynka"" w Warszawie). Komitet Kukiz'15 będzie reprezentował Paweł Kukiz, a Lewicę Razem Adrian Zandberg. Wciąż nie wiadomo, który z polityków Koalicji Europejskiej pojawi się na debacie. Przedstawiciele tej formacji zadeklarowali, że ich kandydat pojawi się, ale nie podano jego personaliów - pisze TVP Info. 
Wybory do europarlamentu. Debata przedstawicieli ogólnopolskich komitetów. Partia Kukiz'15 wylicza ""tchórzy""
Z listy debatujących nie jest zadowolona partia Kukiz'15 oraz jej lider. Paweł Kukiz wezwał do debaty o Unii Europejskiej przewodniczących wszystkich opcji politycznych, których kandydaci biorą udział w wyborach do Europarlamentu. Odpowiedział na nie tylko lider Lewicy Razem Adrian Zandberg.
""Reszta chowa głowę w piasek i wysyła swoich biernych, miernych, ale wiernych żołnierzy..."" - czytamy we wpisie partii Kukiz'15, która oskarża Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Schetynę, Janusza Korwin-Mikkego oraz Roberta Biedronia o tchórzostwo i brak szacunku dla obywateli.
---
""Jedynka to nie koniec"" - pod takim hasłem Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcają wspólnie do dokładnego zapoznania się z życiorysami i planami kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Chcemy pokazać, że głosowanie na ""jedynkę"" nie jest koniecznością, a możliwością, a każdy kandydat jest wart tego, by przyjrzeć mu się bliżej.
O kampanii wyborczej codziennie możecie przeczytać na Gazeta.pl. Na MamPrawoWiedziec.pl znajdziecie natomiast listę kandydatek i kandydatów z krótkimi informacjami na ich temat. Z kolei pod tym adresem w przedwyborczej porównywarce MamPrawoWiedziec.pl możecie sprawdzić, który z kandydatów najbardziej podziela wasze poglądy.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Panie Kukiz niech sie pan cieszy ze ich nie ma, bo taki Biedron to w debacie by pana zaoral i zabronowal. Juz Zanber dla pana to baaardzo wysokie progi.-@@@-Hahaaha...

Kukiz, bohater Polski nr 1 , ktory handlowal Polska z Korwinem od pierwszych chwil pojawienia sie na arenie politycznej!
TEN, ktory wprowadzil nazioli do Sejmu, ten ktory tak sie rozsmakowal w polityce, ze dla kariery i mamony z kazdym teraz bedzie handlowal Polska, byle utrzymac sie w polityce dozywotnie.-@@@-PiS-owska Szuja!-@@@-Ale z kałacha by ""do nich bił"", jak do KODu, czy już wytrzeźwiał?-@@@-TVP debata hahahahahahahahaha-@@@-Kukiz - ty się już sam wyliczyłeś. Do dziesięciu...-@@@-A Kukiz z którego miejsca startuje bo jakoś mi umknęło ?-@@@-KuPiS ,nikt przyzwoity nie będzie z tobą rozmawiał-@@@-Iść na debatę do TVP, to jak dyskutować pod nocnikiem o poezji Szymborskiej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5151913.html","CBA sprawdzi kto to ""posłowie bandziory""","Gość Radia ZET marszałek Sejmu Bronisław Komorowski powiedział, że zwróci się do szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego z prośbą o wyjaśnienie, kogo miał na myśli agent CBA Bartłomiej Rychlewski pisząc w internecie o ""posłach bandziorach"".","Rychlewski pracuje w ścisłym kierownictwie CBA. O jego internetowej działalności doniósł dzisiejszy ""Dziennik"". Gazeta donosi, że w swoich wpisach na forum historycy.org napisał o ""Popatrz na parlamentarzystów i na tzw. elity - to uwłaszczeni komuniści lub bandziory"".

- Postkomunista to może być i poseł PiS, pan [Wojciech] Jasiński, bo był członkiem PZPR - powiedział Komorowski. - No ale ""bandziory"" to też już wymaga opisania o kogo chodzi - stwierdził. - Obawiam się, że starą metodą PiS-owską na końcu się okaże, że był to skrót myślowy - dodał marszałek.

Według dziennika Rychlewski pisał na forum m.in. w godzinach, w których powinien oddawać się pracy w CBA. Ujawnił też w nich, że jest agentem Biura. W swoich wypowiedziach Rychlewski wyraża żal, że CBA nie jest ""od lania komuchów i ich pomiotów"". Nie szczędzi krytyki Adamowi Michnikowi i Jackowi Kuroniowi: ""uważam, że walczyli oni raczej o swoje partykularne interesy partyjniackie, ale zasługi w walce z komunizmem w Polsce niewątpliwie mają"".

Pytany o to, czy nie sprzeniewierza się przysiędze zachowywaniu bezstronności, jaką składał wstępując do CBA odpowiedział ""Dz"": To są wpisy dotyczące historii.

- Nie wydaje mi się, żebym pisał o polityce - powiedział gazecie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,12656273,Unia_Europejska_laureatem_pokojowego_Nobla.html",Unia Europejska laureatem pokojowego Nobla,"Przeciek norweskiej telewizji NRK się potwierdził - Unia Europejska została wyróżniona Pokojową Nagrodą Nobla. Komitet noblowski uzasadniał, że organizacja przyczyniła się do pokoju i stabilizacji na wcześniej rozrywanym wojnami kontynencie.","Lena Kolarska-Bobińska: Unia Europejska to wizja i wartości, a nie tylko budżet i kasa [BLOG]

- Przez ponad 6 dekad Unia podejmowała wysiłki w celu przyniesienia pokoju, pojednania, demokracji i praw człowieka - powiedział przewodniczący komitetu noblowskiego Thorbjoern Jagland w uzasadnieniu. Nagroda wynosi ok. 930 tys. euro.

UE została nagrodzona w momencie najgorszego kryzysu ekonomicznego w swojej historii, 60 lat po narodzinach jej poprzednika - Europejskiej Wspólnoty Węgla i Stali.

Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz powiedział, że jest ""głęboko wzruszony i zaszczycony"" przyznaniem nagrody dla UE.

- Otrzymanie Pokojowej Nagrody Nobla 2012 to wielki honor dla Unii Europejskiej, 500 milionów obywateli, dla wszystkich krajów członkowskich i wszystkich unijnych instytucji - powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso. - To uzasadnione uznanie za unikalny projekt, który funkcjonuje z pożytkiem dla obywateli, a także z korzyścią dla świata - zaznaczył.

Przecieki godzinę przed przyznaniem nagrody

Godzinę przed przyznaniem Pokojowej Nagrody Nobla pojawiły się przecieki, mówiące o tym, że dostanie ją Unia Europejska. Taką informację podała norweska telewizja NRK.

Według telewizji NRK decyzję o nagrodzeniu UE jednomyślnie podjął pięcioosobowy komitet. NRK oparło swoją informację na ""kilku wiarygodnych źródłach"".

Norwegia, w której przyznawana jest Pokojowa Nagroda Nobla, nie jest członkiem Unii Europejskiej. Według sondaży 2/3 mieszkańców jest przeciwnych włączeniu kraju do UE.

Pokojowe Noble w przeszłości

Pokojowa Nagroda Nobla została przyznana po raz 93. Dotychczas laur ten przyznano 101 osobom oraz 20 instytucjom i organizacjom.

Niektórzy z laureatów zbiorowych otrzymywali nagrodę wielokrotnie. Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża trzykrotnie, a Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców dwukrotnie. Najmłodszym pokojowym noblistą została w 2011 roku Liberyjka, Tawakkol Karman, mająca 32 lata. Najstarszym zaś urodzony w Polsce Brytyjczyk, Joseph Rotblat, absolwent Uniwersytetu Warszawskiego, od 1939 r. mieszkający w Wielkiej Brytanii. Został on odznaczony w 1995 r. za działalność w dziedzinie rozbrojenia. Pokojowym laurem obdarzony też został w 1983 roku przewodniczący Solidarności Lech Wałęsa.

Laureatkami zostało 15 kobiet, z tego w 2011 trzy jednocześnie - dwie z Liberii i jedna z Jemenu. Trzy osoby otrzymały ten laur przebywając w więzieniach. Byli to kolejno: w 1936 roku Niemiec Carl von Ossietzky; w 1991 roku Birmanka Aung San Suu Kyi; w 2010 roku Chińczyk Liu Xiaobo nadal odsiadujący wyrok.",fot. nrk.no,"Podobno w przyszłym roku nominowanym do pokojowego Nobla będzie Pacyfik...-@@@-Teraz już bez kompleksów możemy mówić o sobie naród noblistów!-@@@-Pokojowa Nagroda Nobla, podobnie jak Literacka NN dawno już się zdewaluowały i nikt nie traktuje ich poważnie.-@@@-Dobre, jak juz z braku (lub nadmiaru) pieniedzy UE upadnie, to narody Europy beda sie nienawidzic jak nigdy w historii.-@@@-Ja bym jeszcze dał za politykę monetarną i szerzenie ideałów demokracji poprzez referenda.
Należy się? Należy się!

Wiwat! Wiwat! Wiwat!-@@@-Pamiętacie, jak przyznali pokojowego Nobla Opalonemu? A potem Opalony siedział przed telewizorem i oglądał na żywo mord polityczny na Bin Ladenie? Unia dostanie tego Nobla chyba za naloty Francji na Libię.-@@@-Eee, dlaczego pokojowego? Z ekonomii im Nobla przyznać! Mogliby go odebrać wspólnie Barroso oraz premierzy Grecji i Hiszpanii.-@@@-A literackiego Nobla za 2013 rok dajcie tym smieciom za ""Strategie Lizbonska"" !!

:)-@@@-UE powinna dostac pokojowego nobla za pomoc w ustabilizowaniu iraku i afganistanu oraz za dzialania majace ustabilizowac syrie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3250968.html",Najbogatszy Ukrainiec wszedł do parlamentu,Najbogatszy Ukrainiec został po ostatnich wyborach posłem prorosyjskiej Partii Regionów,"""Rinat zaczął mówić o polityce"" - zauważyła z ironią internetowa gazeta ""Ukrajinska Prawda"". Ironia jest rzeczywiście na miejscu. Gdy w 2002 r. odwiedziłem Achmatowa w Doniecku, jego sekretarz uprzedzał mnie, że rozmowa nie może dotyczyć ani biznesu, ani polityki.

- To o czym będziemy rozmawiać? - zapytałem zdziwiony.

- Jak to o czym? O piłce nożnej! - odpowiedział sekretarz.

Podobne warunki Achmetow - szara eminencja związanego z półświatkiem klanu donieckiego i prezes znanego klubu piłkarskiego Szachtar Donieck - stawiał wszystkim dziennikarzom. Teraz jako deputowany musi z tym skończyć.

Achmetow, choć od lat jest jedną z najważniejszych postaci na Ukrainie, do niedawna bardzo nie lubił pokazywać się publicznie. Oficjalnie występował jako prezes klubu piłkarskiego Szachtar Donieck, który niemal co roku walczy o mistrzostwo kraju ze stołecznym Dynamem Kijów.

Achmetow, z pochodzenia Tatar, zrobił w latach 80. wielkie pieniądze na handlu walutą i hazardzie. W jego górniczym Donbasie pieniędzy było sporo, ale rozrywek jak na lekarstwo. Achmetow z kolegami z donieckiego półświatka tworzył więc podziemne kasyna i kluby nocne, w których sowiecka elita wydawała ruble zarobione w pocie czoła w kopalniach i hutach.

Na niepodległej Ukrainie Achmetow zainwestował gotówkę w handel węglem i koksem. Dla dyrektorów upadających przedsiębiorstw radzieckich był wybawieniem, bo płacił od razu, a jeśli trzeba było, udzielał kredytu.

Ale Achmetow nie był działaczem charytatywnym i bez skrupułów przejmował udziały niewypłacalnych przedsiębiorstw. Skupował też za bezcen akcje od robotników, którzy dostawali je na początku lat 90. w ramach prywatyzacji pracowniczej.

Po pewnym czasie okazało się, że Achmetow jest współwłaścicielem najważniejszych kopalni i hut na Donbasie. Jego grupę nazwano klanem donieckim. W jej skład wchodzą dawni gangsterzy z Doniecka wywodzący się z miejscowego klubu bokserskiego, miejscowi biznesmeni i lokalni politycy.

Kilka lat temu klan doniecki postanowił się ucywilizować i wejść do wielkiej polityki. W tym celu powołał Partię Regionów. Pod koniec prezydentury Leonida Kuczmy ""donieccy"" stali się najbardziej wpływowym ugrupowaniem w Kijowie. Wielkimi pieniędzmi i wpływami gwarantowali, że coraz bardziej skompromitowany i oskarżany o korupcję Kuczma mimo bardzo niskiej popularności miał wciąż poparcie w parlamencie, choć poprzednie wybory w 2002 r. wygrała ówczesna opozycja skupiona wokół Wiktora Juszczenki.

""Donieccy"" przekupili lub zaszantażowali część deputowanych, namawiając ich do przejścia w swe szeregi i dzięki temu stworzyli w poprzedniej Radzie Najwyższej prokuczmowską większość. W nagrodę dostali wtedy fotel premiera dla Wiktora Janukowycza. Kierowana teraz przez niego Partia Regionów wygrała tydzień temu wybory parlamentarne.

Dla nikogo nie jest tajemnicą, że Janukowycz jest fikcyjnym liderem Partii Regionów, w rzeczywistości zaś za sznurki pociąga w niej Rinat Achmetow, którego majątek magazyn ""Forbes"" szacuje na 1,7 mld dol.

Przed ostatnimi wyborami Achmetow po raz pierwszy zdecydował się wyjść z cienia i kandydował do parlamentu z siódmego miejsca listy Partii Regionów. Zwycięstwo miał oczywiście w kieszeni i w tym tygodniu po raz pierwszy wystąpi w Kijowie w roli deputowanego.

Na pierwszej konferencji prasowej poseł Achmetow opowiedział się za koalicją Partii Regionów z Naszą Ukrainą Wiktora Juszczenki. - Są małżeństwa z miłości i małżeństwa z rozsądku. Nasze będzie małżeństwem z rozsądku na rzecz rozwoju gospodarczego Ukrainy - mówił.

Regiony i Nasza Ukraina były zaciętymi wrogami podczas pomarańczowej rewolucji, a ich przywódcy Juszczenko i Janukowycz brutalnie starli się w walce o prezydenturę. Nie wiadomo, czy koalicja dawnych przeciwników powstanie, ale swą deklaracją Achmetow omal nie załamał toczących się rozmów o powołaniu innej koalicji przez trzy partie wywodzące się z pomarańczowej rewolucji, w tym właśnie Naszą Ukrainę prezydenta Juszczenki.

Być może Achmetow został deputowanym, by dzięki immunitetowi obronić się przed wymiarem sprawiedliwości. Po pomarańczowej rewolucji na kilka miesięcy wyjechał do Rosji. Przeczekał czas, gdy rząd odebrał mu w zeszłym roku sprywatyzowany wcześniej za bezcen kombinat hutniczy Kriworiżstal - perłę ukraińskiego przemysłu.

Wkrótce czeka Achmetowa przesłuchanie w prokuraturze w sprawie porachunków gangsterskich w Doniecku. W połowie lat 90. w tajemniczych okolicznościach zginął tam w wybuchu bomby na stadionie Szachtara poprzedni przywódca klanu donieckiego i wieloletni mentor Achmetowa, po którym przejął on przywództwo grupy.

Achmetow zapowiada, że mimo poselskiego immunitetu stawi się w prokuraturze. Zaprzecza jednocześnie pogłoskom, że może zostać premierem, jeśli dojdzie do koalicji Partii Regionów z Naszą Ukrainą. Przeprosił także, że nie zna ukraińskiego, i obiecał, że wkrótce się go nauczy.

- W parlamencie będę zwykłym deputowanym. Nie chcę się ubiegać o żadne funkcje ani zaszczyty - mówi Achmetow. Ale w Kijowie nikt nie ma wątpliwości, że jeśli koalicja z udziałem Partii Regionów powstanie, to on będzie szarą eminencją rządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19300981,polska-wezmie-udzial-w-programie-jadrowym-wiceminister-mowi.html","Polska weźmie udział w programie jądrowym? Wiceminister mówi ""rozważamy"", a MON... dementuje","Polski rząd ""analizuje i rozważa"" udział w natowskim programie udostępniania broni jądrowej - oświadczył w sobotę zastępca Antoniego Macierewicza. Kilka godzin później rzecznik MON zaprzeczył jednak, by resort pracował nad przystąpieniem do porozumienia","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wiceszef MON Tomasz Szatkowski był gościem programu ""Prawy do lewego"" w Polsat News 2. Na pytanie, czy Polska będzie chciała przystąpić np. do programu NATO Nuclear Sharing polityk odpowiedział, że ""konkretne kroki są obecnie rozważane"".

Ta wypowiedź zelektryzowała media - to pierwszy raz, kiedy polityk tak wysokiego szczebla zapowiedział możliwość przystąpienia programu i ""wypożyczania"" broni atomowej od Amerykanów.

Szatkowski zastrzegł jednak, że Polska nie może posiadać własnej broni nuklearnej. Powód? Nasz kraj jest członkiem traktatu o jej nierozprzestrzenianiu.

MON odpowiada

Kilka godzin po zakończeniu programu na stronie MON pojawiło się oświadczenie podpisane przez rzecznika resortu. ""W MON nie trwają obecnie żadne prace nad przystąpieniem naszego kraju do natowskiego programu Nuclear Sharing"" - czytamy.

""Wypowiedź wiceministra Tomasza Szatkowskiego zawartą w wywiadzie dla Polsat News 2 należy rozpatrywać w kontekście pojawiających się ostatnio komentarzy poważnych ośrodków analitycznych na Zachodzie, wskazujących na deficyt zdolności odstraszania nuklearnego NATO na jego wschodniej flance. W komentarzach tych sugerowane są różne możliwe rozwiązania, w tym rozszerzenie porozumienia o współdzieleniu taktycznej broni nuklearnej NATO"" - wyjaśnia ministerstwo.

MON dodaje jednak, że zgodnie z tym, co mówił Szatkowski, ""należy rozważać różne opcje, w tym m.in. jakiś rodzaj udziału Polski w ww. porozumieniu"".

Czym jest Nuclear Sharing?

Bomby atomowe rozmieszczone są w amerykańskich bazach na terenie państw NATO. W przypadku wojny USA ""wypożyczają"" tę broń, jednak lokalne władze nie mają prawa jej użycia bez zgody Waszyngtonu.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Kupcie sobie kretyny zestaw Mieczy Jedi i machajcie nimi, pojeby.-@@@-Hmm...
Słowa kluczowe: Macierewicz. Kaczyński. PiS. Smoleńsk. Winny. Rosja. Wojna. Grzyby atomowe...-@@@-No tak, jeszcze miesiąc nie porządził, a zdążył już:
1) uczynić odzyskanie wraku Tu-154 priorytetem dla swojego ministerstwa (czyli już wiadomo że nie dostanie :D)
2) anulować 2 kontrakty na uzbrojenie
3) wyrazić chęć wprowadzenia poboru
4) starać się o broń jądrową dla Polski (antek i czerwony przycisk - jeszcze tylko tego Polsce brakuje :D)

Ten człowiek jest psychicznie chory.-@@@-Tylko 20-letni Edmund Janniger, doradca Macierewicza w MON, jest kompetentny.Czekam na jego opinię. Tylko on wie co będzie faktycznie.
PS. Prezio go ponoć polubił. Mają wspólne ""zainteresowania"".-@@@-Psycholi w kraju nie brak, ale czy koniecznie muszą rządzić?-@@@-Jak sobie pomyślę że bombą atomową rządziłby Jarek czy Szmacierewicz to jestem spokojny...Nikt rozsądny im czegoś takiego nie udostępni...-@@@-Amerykanie w niespelna pol wieku zrobili z Korei Poludniowej gospodarke swiatowa.
Z niepismiennych chlopow .
Z Polski nigdy by tego nie zrobili . Narod tepy ?
Nie pomogly gierkowskie hasla ""Polak potrafi "".
Wiec mysle ,ze modlitwa w intencji tego narodu ,
jest jak najbardziej stosowna forma obrony przed najezdzca .-@@@-Dajcie PS-owi bron atomowa, bo oni tylko marza zawsze o III wojnie swiatowej, mam tylko nadzieje ze nie bedzie zadnych idiotow na zachodzie o amerykanach, tego nie wiem, zeby Polakom taka bron powiezyc.Dac im szmatki do czyszczenia, zeby mogli taka bombe gdzies na zachodzie konserwowac, nic po zatem.-@@@-Tylko tego nam brakuje, atom w Polsce, a guzik pod palcem Macierewicza."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24310204,knf-ostrzega-przed-oszustami-obiecuja-tysiace-euro-wyludzaja.html",KNF ostrzega przed oszustami. Obiecują tysiące euro i wyłudzają opłaty za fikcyjną pożyczkę,"Komisja Nadzoru Ostrzega przed oszustami, którzy wmawiają ofiarom konieczność wniesienia opłaty za udzieloną pożyczkę. Urząd prosi o zachowanie szczególnej ostrożności.","KNF ostrzega przed groźną próbą wyłudzenia. Jak informuje w specjalnym komunikacie polscy przedsiębiorcy coraz częściej otrzymują wezwania od podmiotów podszywających się pod Komisję. W dokumentacji wykorzystywana jest nazwa i logotyp Urzędu.
Urząd KNF
@uknf
Ostrzeżenie dotyczące prób wyłudzenia środków pieniężnych poprzez posługiwanie się sfałszowanymi dokumentami opatrzonymi logotypem KNF: 
https://www.
knf.gov.pl/o_nas/komunika
ty?articleId=64215&p_id=18 
…
KNF
Urząd komisji nadzoru finansowego
knf.gov.pl
2
12:04 - 24 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Urząd KNF
Nadawcy próbują przekonać swoje ofiary, że wniesienie ""opłaty transferowej"" w wysokości 1200 zł pozwoli na otrzymanie przelewu w wysokości 4300 euro (ponad 18 tys. zł). Środki rzekomo mają pochodzić z ""Pierwszego Europejskiego Prywatnego Banku Pożyczek"".
KNF wyjaśnia, że nie jest autorem rozsyłanych dokumentów.
Do zadań Urzędu nie należy pobieranie opłat z tytułu udzielania jakichkolwiek pożyczek przez podmioty prywatne. 
- wyjaśnia Komisja. 
Czytaj też: Afera KNF. Czy Zdzisław Sokal został powołany do KNF zgodnie z prawem?
Dostałeś pismo? Nie reaguj
Urząd prosi o zachowanie szczególnej ostrożności oraz o nieprzekazywanie żadnych środków finansowych, włącznie z opłatą za umożliwienie wypłaty środków udzielonej pożyczki, jak również nieprzekazywanie swoich danych osobowych, w tym w szczególności kopii dokumentów tożsamości - czytamy w komunikacie. 
KNF nie ostrzega przed tego typu oszustwami po raz pierwszy. Kilka miesięcy temu oszuści działający pod nazwą ""Publiczny Kapitał Oszczędności"" podszywali się pod PKO. Korzystając z nazwy i logotypu banku również próbowali wyłudzić opłaty. 
Czym zajmuje się KNF?
Komisja Nadzoru Finansowego zajmuje się nadzorem nad rynkiem finansowym. Kontroluje pojedyncze banki, instytucje płatnicze, kasami spółdzielczymi. 
Osoby, które stały się celem ataku przestępców proszone są o kontakt, a także o przekazanie wszelkich informacji mających związek ze sprawą.",Fot. KNF/Agencja Gazeta,"Bierecki wpadł na nowy pomysł?

A swoją drogą: panie senatorze, wszyscy Polacy za pośrednictwem bankowego funduszu gwarancyjnego wyrównali klientom SKOKów 4,3 mld złotych strat. Straty wynikały z tego, że pieniądze klientów gdzieś znikły. Zwracam się do pana jako do twórcy sieci SKOKów i ich nadzorcy do roku 2014 z uprzejmym pytaniem co pan (lub nadzorowani przez pana parabankierzy) zrobiliście z tymi pieniędzmi i gdzie one teraz są?-@@@-KNF musi mieć złe zdanie o polskich przedsiębiorcach, że informuje ich czym się zajmuje.-@@@-Aaaaaaaa Kupię bank za złotówkę!-@@@-KNF działa i ostrzega, że oprócz nich działają jeszcze inni oszuści.-@@@-Funkcjonariusze PiS sprawili, że ważne instytucje państwa nie budzą już mego zaufania.-@@@-KNF, to w pierwszym rzędzie powinien ostrzegać przed sobą, a dopiero później o jakichś pomniejszych oszustach...-@@@-KIEDY KNF WPISZE ZLODZIEJSKI PIS NA LISTĘ OSTRZEŻEŃ???-@@@-A ile ma zapłacić taki zwykły przedsiębiorca żeby mu pisowski Zdzisław nie przejął firmy za złotówkę??
Bo ostatnio KNF tym się właśnie zajmowało.-@@@-No właśnie - czym zajmuje się ten urząd ? Trudne pytanie ;)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24036702,kruk-straszy-sadem-tym-razem-to-oszusci-ci-sami-ktorzy-wczesniej.html","Kruk straszy sądem? Tym razem to oszuści. Ci sami, którzy wcześniej podszywali się ZUS","W polskiej sieci krążą fałszywe wezwania do zapłaty pochodzące rzekomo od firmy Kruk. Eksperci od cyberbezpieczeństwa odkryli, że pod polską firmę podszywają się ci sami oszuści, którzy niedawno udawali ZUS.","Kruk przesłał na twoją skrzynkę e-mailową wezwanie do zapłaty napisane niezbyt poprawną polszczyzną? Bez polskich znaków i z licznymi błędami? Lepiej zignoruj wiadomość, bo pochodzi od oszustów. Eksperci Zaufanej Trzeciej Strony odkryli właśnie nowy atak cyberprzestępców. Szybko okazało się, że to ta sama grupa, przed którą zaledwie kilka dni temu ostrzegał ZUS. O tym ataku również informowaliśmy.
REKLAMA
Straszą sądem i komornikiem
W przedsądowym piśmie, mającym pochodzić od jednej z największych polskich firm zajmujących się windykacją, czytamy o konieczności natychmiastowej spłaty zadłużenia. Inaczej sprawa ma trafić do sądu, a następnie komornika.
Złośliwy załącznik 
Kto przestraszy się komunikatu i otworzy załącznik sprowadzi na siebie spore kłopoty. W pliku RAR znajduje się bowiem spakowany plik wykonywalny będący trojanem. Eksperci radzą, by osoby, które zdecydowały się go uruchomić natychmiast wyłączyły komputer i udały się do specjalisty.
Kruk potwierdza i ostrzega
Firma Kruk potwierdza, że przestępcy wykorzystali jej nazwę. Publikuje też listę adresów widniejących w polu ""nadawca"". 
windykacj@kruk.pl,
ewelinazuber@kruk.pl
kruk@biuro.pl
www@biuro.pl
windykacjaincaso@kruksa.pl
windykacja@kruk.pl
ewelinazuberwindykjacj@kruk.pl
jeerry@gmail.com
windykacji@kruksa.pl
Jeśli chcą się Państwo upewnić, czy ktoś z Grupy KRUK kontaktował się z Państwem, prosimy - przed otworzeniem wiadomości - o kontakt - doradzają eksperci spółki. 
Czytaj też: Wielki atak na Facebooka. 50 milionów kont wystawionych na działania hakerów
Można stracić pieniądze
Niewinny z pozoru e-mail zawierający niewielki plik może być przyczyną sporych problemów. Przekonał się o tym jeden z polskich przedsiębiorców, który - najpewniej m.in. poprzez zainfekowania komputera - został okradziony na blisko 400 tys. zł. W tym konkretnym wypadku pieniądze udało się odzyskać dzięki czujności banku. Wielu innych poszkodowanych tyle szczęścia nie miało i traciło spore pieniądze bezpowrotnie. 
***
Chopin, Modlin, Radom, CPK. Wiceprezes Modlina: cztery lotniska na Mazowszu nie przetrwają, któreś trzeba będzie zamknąć",Fot. John Schnobrich,"Każdą korespondencję z windykacji, która wysyłana jest listem zwykłym, mailem, SMS lub telefonem należy ignorować.
Ot cała tajemnica spamu inkaso.-@@@-Żeby poważnie potraktować korespondencję od Kruka trzeba by mieć niespłacone długi. A i wtedy warto sprawdzić...
Ale lepiej nie mieć długów. W dodatku to ...uczciwe (takie staromodne pojęcie).-@@@-Nawet jak Kruk przyśle prawdziwy list w kopercie, to i tak nie należy płacić. Udajemy się do prawnika, który z nimi wygra w sądzie jeśli złożą pozew.-@@@-Tak się złożyło, że lata temu miałem w rękach pierwsze wezwania, jakie Kruk wysyłał.
Kobicina zalegała za jakiś telefon (to były takie wariackie czasy) i dostała plik (!) pism od Kruka.
Miała przerażenie w oczach , a ja - czytając - rechotałem jak dziecko.
Odetchnęła, jak jej wytłumaczyłem, żeby to wyrzuciła do kosza.-@@@-Coś mi się nie chciało wierzyć, bo Kruk mnie windykował i nie miałam żadnych problemów, dogadywałam się na raty takie jak mi pasowały i już."
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,24909187,na-swiecie-jest-prawie-14-tys-glowic-atomowych-najwiekszy.html",Na świecie jest prawie 14 tys. głowic atomowych. Największy arsenał mają Rosjanie i Amerykanie. Nowy raport SIPRI,"Świata bez broni atomowej nie będzie - ostrzega sztokholmski Instytut SIPRI. Wręcz przeciwnie - wkrótce wygasają dwa ważne traktaty rozbrojeniowe między Rosją i USA, co może być nowym początkiem wyścigu zbrojeń.","Mocarstwa atomowe znowu inwestują więcej w swoje arsenały broni nuklearnej – wynika z opublikowanego w poniedziałek (17.06.2019) raportu Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem w Sztokholmie (SIPRI). W ubiegłym roku całkowita liczba głowic atomowych na świecie spadła wprawdzie o 4 proc., jednak państwa posiadające broń atomową znowu koncentrują się na modernizacji arsenału.
Pod rządami prezydenta USA Donalda Trumpa jest to częścią zakrojonej na szeroką skalę strategii. Podobny trend ma miejsce w Rosji.
– Obserwujemy, że broń nuklearna znowu odgrywa ważną rolę w narodowych strategiach wojskowych i bezpieczeństwa – powiedział Niemieckiej Agencji Prasowej (DPA) analityk SIPRI Shannon Kile.
Spadek liczby głowic nuklearnych w ostatnich latach może mylić, bo wynika głównie z tego, że USA i Rosja wycofują przede wszystkim broń, której już nie potrzebują.
Nie ma powodu do optymizmu
W styczniu 2019 na całym świecie było 13 865 głowic atomowych. Rok wcześniej – 14 465. W szczycie zimnej wojny w połowie lat 80-tych XX wieku było na naszym globie 70.000 głowic. Dziś jest ich pięciokrotnie mniej. Badacze pokoju nie widzą jednak powodu do optymizmu.
Ponad 90 proc. broni nuklearnej znajduje się w posiadaniu USA i Rosji. Kraje te dysponują odpowiednio 6185 i 6500 głowicami atomowymi. Ale posiadają je także Wielka Brytania (200), Francja (300) i Chiny (290) oraz Izrael (80-90) i Pakistan (150-160). Indie, Pakistan i Chiny rozbudowały stopniowo w ostatnich latach swoje arsenały.
Liczbę głowic atomowych będących w posiadaniu Korei Północnej analitycy SIPRI szacują na 20 do 30, wobec 10 do 20 w ubiegłym roku.
Wszystkie te liczby mówią jednak niewiele, bowiem w przypadku konfliktu decydująca jest liczba głowic rozmieszczonych operacyjnie. Według sztokholmskich badaczy pokoju jest ich na świecie 3750, z czego 2000 znajduje się w stanie ciągłej gotowości bojowej. Tylko głowice atomowe USA, Rosji, Wielkiej Brytanii i Francji są uważane za gotowe do natychmiastowego użycia.
New Start wygasa
Spadek liczby głowic nuklearnych na świecie jest związany z dwoma traktatami rozbrojeniowymi między Rosją i USA: porozumienie o ograniczeniu zbrojeń strategicznych New START z 2010 roku, które wygasa w 2021 roku i zawieszony w międzyczasie przez obydwie strony Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu INF z 1986 roku. Tym samym obydwa traktaty mogą utracić wkrótce swoją moc.
Dopiero przed tygodniem szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas ostrzegał, że kryzys w staraniach o rozbrojenie nuklearne jest zagrożeniem dla pokoju na świecie. Po spotkaniu w Sztokholmie z ministrami 15 krajów nieposiadających broni atomowej Maas skrytykował, że temat ten w ogóle nie istnieje na agendzie politycznej. A z pewnością powinien się tam znajdować.
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle",Mikhail Metzel / AP,"""Świata bez broni atomowej nie będzie - ostrzega sztokholmski Instytut SIPRI.""
--I bardzo dobrze, gdyby nie ta broń, dawno mielibyśmy III wojnę-@@@-> Największy arsenał mają Rosjanie i Amerykanie.

Aż się zdziwiłem. Naprawdę te dwa państwa? Ile to się na świecie pozmieniało od czasu, gdy sprawdzałem ostatnio 50 lat temu, bo wtedy... było tak samo.-@@@-Jest różnica. Rosja budowała arsenał nuklearny w czasach, gdy wyzyskiwała Polskę, Ukrainę, trójkę bałtycką, trójkę kaukaską, Czechosłowację, Bułgarię i kawał Niemiec. W latach siedemdziesiątych była moda na ""politykę odprężenia"" - lewicowe kraje europejskie dawały pożyczki na wieczne nieoddanie, Rosja za te pożyczki zbroiła się i proponowała negocjacje o redukcji zachodnich zbrojeń.
Od tego czasu bardzo wiele się zmieniło.-@@@-A kto by sie przejmowal. Kolo Las Vegas przeprowadzono 100 naziemnych wybuchow bomb atomowych i nie slychac by ludzie w kasynach glupieli/-@@@-Im więcej broni ... tym łatwiej o pomyłkę ... , która może nas drogo kosztować...-@@@-Czyli co się zmieni?-@@@-Kiedy amerykańska technologia dotrze do Rosji?
Pół godziny po wystrzeleniu.-@@@-Bóg w Księdze Objawienia ostrzega: ""I wyszedł inny koń — barwy ognia, a siedzącemu na nim dano odebrać ziemi pokój — by się wzajemnie [ludzie] zabijali — i dano mu wielki miecz"" (6:4, Biblia Lubelska). Wielu uważa, że jest tu mowa o I wojnie światowej. Jezus, mówiąc o tej wojnie, podał szczegóły dotyczące tego ""wielkiego miecza"": ""budzące postrach [φοβητρα] także [τε] i [και] niezwykłe zjawiska [σημεια] z [απ] nieba [ουρανου] potężne [μεγαλα] będą [εσται]"" (Łukasza 21:11).
W wielu starożytnych manuskryptach tekst ten kończy się zwrotem: ""και χειμωνες"" - ""i mrozy"".
Peszitta aramejska: ""וסתוא רורבא נהוון"" - ""i mrozy wielkie będą"". My to dzisiaj nazywamy ""zimą nuklearną"".
W Marka 13:8, zaraz po słowach: ""będą niedobory żywności"" są także słowa: ""και ταραχαι"" - ""i nieporządki"" (1550 Stephanus New Testament).
Aramejska Peszitta: ""ושגושיא"" - ""i zamęt"", (zamieszanie) o stanie porządku publicznego.
Z powodu użycia tej broni wystąpią także znaczne wstrząsy, braki żywności i epidemie wzdłuż i wszerz regionów (Łukasza 21:11).
Jak widać, Jezus przedstawił tu szczegółowy obraz globalnej wojny jądrowej. Wielu dopasowuje go do zwodniczej nauki o roku 1914 i rozciąga wszystkie te szczegóły do ponad stuletniego okresu.
Jezus ostrzegał przed takimi, mówiąc: ""Strzeżcie się, abyście nie zostali zwiedzeni. Liczni bowiem przyjdą w imieniu moim mówiąc: 'Ja jestem'. I: 'Wyznaczony czas przybliżył się'. Nie podążajcie za nimi"" (Łukasza 21:8). Mateusz informuje, że owi uzurpatorzy, zwodzący fałszywą nadzieją bliskiego końca obecnego systemu rzeczy, podawać się będą za osoby namaszczone: ""Liczni bowiem przyjdą w imieniu moim, mówiąc: 'Ja jestem namaszczony' i wielu zwiodą"" (24:5). Przymiotnik χριστος - w tym kontekście: ""namaszczony"".
Wielu z nich pojawiło się w XIX wieku i od samego początku błędnie interpretują znak Jezusa. Wcześniej dopasowali go do okresu 1799 - 1914. Nie spełniła się żadna z ich zapowiedzi. Czas pokazał, kim są w rzeczywistości (por. Jeremiasza 28:8,9,15).
To wszystko, o czym mówił Jezus (w Łk 21:10,11 i Mt 24:7), nie miało trwać ponad sto lat. To wszystko miało towarzyszyć tylko tej jednej wojnie i miało być jedynie ""początkiem bólów porodowych"" (Mateusza 24:8).-@@@-do światowej wojny nuklearnej dojdzie tylko wtedy gdy któreś z państw USA-ROSJA będzie miało pewność, że ich podziemne miasta wytrzymają tyle lat pod ziemią ile trzeba."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24473663,olga-frycz-pokazala-brzuch-fanki-pieknie-ci-za-to-dziekuje.html","Olga Frycz pokazała brzuch. Fanki ""Pięknie ci za to dziękuję""","Olga Frycz kilka miesięcy temu została mamą. Gwiazda już jakiś czas temu na swoim profilu na Instagramie napisała: ""W swoim tempie, powolutku wracam do formy"". Teraz pokazała brzuch, a fanki jej za to dziękują.","W dzisiejszych czasach kult piękna jest jeszcze bardziej widoczny niż wcześniej. Kobiety, które zostają mamami prześcigają się w tym która szybciej wróci do formy, lub która szybciej pokaże płaski brzuch. Niestety to dotyczy również gwiazd. Niektóre z nich szybko chwalą się płaskim brzuchem, a inne dają sobie czas. Do tej drugiej grupy zalicza się Olga Frycz, która postanowiła się nie śpieszyć i powolutku wrócić do formy. 
REKLAMA
Olga Frycz odsłoniła brzuch po ciąży 
Choć na profilu Olgi pojawiało się już sporo zdjęć, na których widać było jak ćwiczy z dzieckiem to do tej pory nie odsłoniła ona jeszcze brzucha. Aż do teraz. Gwiazda opublikowała w sieci zdjęcie, na którym leży na podłodze i odlicza dni do wiosny. Swoją drogą zostało ich już tylko 28, bo ta kalendarza zaczyna się 20 marca. Wróćmy jednak do zdjęcia, które pojawiło się na profilu Olgi. Fanki od razu zwróciły uwagę na figurę Olgi. Większość z nich śmiała się sama z siebie, że za rogiem już wiosna, a im nadal nie udało się wrócić do sylwetki sprzed ciąży, czego nie można powiedzieć o aktorce. Choć Olga nie napisała, że już wróciła do formy, ani nie pokazała ""sześciopaku"" na brzuchu to widać, że ćwiczenia przynoszą efekty. Aktorka wygląda pięknie. 
Za zdjęcie dziękują też jej fanki. - ""Ja napiszę o brzuchu - pięknie Ci za niego dziękuję :) Potrzeba takich więcej! :)"". Inna z obserwatorek zapytała: -""Czyli jakich?"". 
Prawdziwych, jak wyżej. 
- odpowiedziała fanka. 
Olga Frycz nie ustosunkowała się do tych komentarzy, ale trudno się z nimi nie zgodzić. Gwiazda zdecydowanie jest jedną z najbardziej naturalnych w polskim Instagramie. 
Jak Olga Frycz wraca do formy? 
W swoich mediach społecznościowych Olga chętnie pokazuje jak ćwiczy. Na jej profilu nie brakuje zdjęć z domowych treningów z dzieckiem, ale z opublikowanych postów dowiadujemy się również, że Olga praktykuje bikram jogę, czyli jogę w podgrzewanym pomieszczeniu, która jeszcze bardziej pobudza mięśnie do pracy, detoksykuje i przyspiesza odchudzanie. Fanką tej formy jogi jest również Jessika Mercedes czy Sara Boruc. Ponadto zanim Frycz zaszła w ciążę regularnie trenowała tajski boks. To również za nim najbardziej tęskniła. Jednym z jej postanowień noworocznych był powrót do takich treningów i z tego co napisała na Instagramie, udało się! 
Możemy być pewni, że Olga pewnie nie raz jeszcze nas zaskoczy. 
 ",www.instagram.com/tojafrycz/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2788414.html",Bostoński chór homoseksualistów we Wrocławiu,W filharmonii we Wrocławiu zaśpiewa dziś bostoński chór homoseksualistów,"Nie chcielibyśmy, aby to wydarzenie było traktowane inaczej niż święto samej sztuki. Zwłaszcza, że przyświeca mu szczytna idea - mówi Lidia Geringer Deodenberg - dyrektor filharmonii.

Pamiętając jednak zapał prawicy w protestach przeciwko Paradzie Równości w Warszawie i ostatnio wielką aktywność przybudówki LPR-u, młodzieży wszechpolskiej, można i dziś oczekiwać, że sztuka zejdzie dziś we Wrocławiu na dalszy plan.

Stuosobowy Boston Gay Men's Chorus - oprócz jednoznacznej nazwy oraz ideologicznej otoczki, propagującej tolerancję i równouprawnienie - nie ma nic wspólnego z krzykliwym sposobem manifestowania seksualnej odmienności podczas głośnych parad w europejskich stolicach. Występują w przepisowych czarnych garniturach, śpiewają muzykę klasyczną i amerykańskie standardy.

Zespół istnieje od 23 lat i jest największym gejowskim chórem na Wschodnim Wybrzeżu USA. Nagrał siedem płyt z repertuarem klasycznym i rozrywkowym oraz muzyką współczesną. W zależności od programu BGMC wychodzi na estradę nawet w 175-osobowym składzie, często z towarzyszeniem orkiestr. We Wrocławiu wystąpi ok. stu chórzystów, a w programie będzie muzyka George'a Gershwina i klasyków amerykańskiego musicalu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17526944,Zakowski__Niech_prezydent_szybko_podpisze_konwencje_.html",Żakowski: Niech prezydent szybko podpisze konwencję. Żeby to jajko dalej nie gniło i nie śmierdziało,"Senat przyjął wczoraj ustawę ratyfikującą konwencję antyprzemocową. Teraz musi ją podpisać prezydent. - Warto to zrobić szybko, żeby jajeczko, które i tak jest politycznie nieświeże, nie gniło i nie śmierdziało dalej - apelował w Poranku Radia TOK FM Jacek Żakowski.","Senatorowie poparli w głosowaniu ratyfikację Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Stosowną ustawę poparło 49 senatorów, przeciwnych było 38, a jedna osoba wstrzymała się od głosu. Przed głosowaniem z senatorami PO rozmawiali Ewa Kopacz i Jacek Rostowski, namawiając do poparcia konwencji (ostatecznie aż 11 senatorów PO nie głosowało, trzech było przeciw).

Wcześniej senatorowie nie poparli wniosku PiS o odrzucenie dokumentu. Teraz ustawa trafi do podpisu przez prezydenta (ma na to 21 dni). Następnie Bronisław Komorowski powinien ratyfikować samą konwencję.

Podpisze czy nie podpisze?

- Dzięki gwałtownej wizycie pani premier w Senacie udało się. Jan Rulewski nie dał rady popsuć święta, teraz pan prezydent ma taką szansę - stwierdził w Poranku Radia TOK FM Jacek Żakowski. - Ale może z niej nie skorzysta. Jest nadzieja, że szybko tę konwencję podpisze - dodał.

Jeszcze wczoraj Jan Lityński, doradca prezydenta ds. kontaktów z partiami i środowiskami politycznymi, zapewniał, że Bronisław Komorowski podpisze ustawę. Jednocześnie jednak dość enigmatycznie zastrzegł, że prezydent będzie musiał się konwencji ""przyjrzeć"". W lutym Komorowski mówił, że ""nie wyobraża sobie"", by Polska jako jedyna nie przyjęła konwencji. Mimo to Anna Dąbrowska z ""Polityki"" pisała, że słowa prezydenta brzmią niepokojąco i może on próbować przeciągać ratyfikację umowy.

Smutne widowisko

- Warto to zrobić szybko, żeby jajeczko, które i tak jest politycznie nieświeże, nie gniło i nie śmierdziało dalej - mówił o ratyfikowaniu konwencji Żakowski. - Im szybciej prezydent zamknie problem, tym mniej głupot zostanie nawygadywanych, mniej idiotyzmów trafi do głów obywateli, którzy przecież, co zrozumiałe, nie czytają takich dokumentów i wierzą, co inni im na ten temat mówią - wskazywał publicysta.

- Głupoty, absurdy, treści kompletnie niezwiązane z tą konwencją, które zalewają biedne mózgi polskich obywateli, są jak Ocean Atlantycki - dodał prowadzący Poranek Radia TOK FM. - Im prędzej to smutne widowisko wokół konwencji się skończy, tym dla nas lepiej. Będzie można porozmawiać o rzeczywistych problemach - zakończył.",AGATA GRZYBOWSKA,"Wszyscy traktują Bronka jak patałacha. Nawet taki prostak jak Jacek zwraca się do naczelnego per ""Niech..."". Żenada.-@@@-Ale dlaczego nie wprowadzić prawa przeciw przemocy wszędzie: poza rodziną i w rodzinie??? I nie tylko wobec kobiet, ale i wobec mężczyzn!-@@@-Żakowski: Niech prezydent szybko podpisze konwencję.
============================================
Kolejny ""doradca prezydenta""?-@@@-Ale senat podrzucił prezydentowi zgniłe jajo. Liczył że sprawa się przeciągnie do wyborów a tu nagle trzeba się określić czy prezydentem steruje episkopat czy prezydent ma własne zdanie.-@@@-Tytuł ""gnijące jajo"" pięknie oddaje sens tej konwencji-@@@-Nieważna gospodarka , nieudolność sądów i prokuratur , brak sił wojskowych , chaos we wszystkich dziedzinach a szczególnie w prawie , szkolnictwie, rozrost biurokracji i jej trzynastki i niezasłużone premie, niepłacenie podatków przez obcy kapitał, setki tysiące topionych przez franka, brak przemysłu, etc.. Tylko związki partnerskie i konwencja nas uratują Że też przyszło nam żyć pod taka władzą i z mendami w mendiach ! HAŃBA !
Niemcy i Anglia nie ratyfikowały i nie ma tam dyskusji o opcji ""konwencja"". W Polsce 'przemoc' jest w śladowej ilości w porównaniu z Niemcami , Szwecją, Danią, Albionem itp.
Kiedyś leninom w ZSRR lizali tyłki, teraz lizanie i serwilizm pozostały osłom i ich władzy, tylko kierunek hańby się zmienił !
Żakowski jesteś częścią hańby- liżesz wszystko, co deprawuje Polskę - jesteś adwokatem diabła.-@@@-Nie podpisze Komorowski, to podpisze Grodzka, jak wygra wybory.
;-)-@@@-Chłop co ucieka
Się do przemocy,
Sam potrzebuje
Chyba pomocy.-@@@-www.youtube.com/watch?v=lGuoITrkuVg wywiad z Agatą Kowalską,żoną Mariana Kowalskiego – przyszłego Prezydenta Polski.
Nieważna gospodarka , nieudolność sądów i prokuratur , brak sił wojskowych , chaos we wszystkich dziedzinach a szczególnie w prawie , szkolnictwie, rozrost biurokracji i jej trzynastki i niezasłużone premie, niepłacenie podatków przez obcy kapitał, setki tysiące topionych przez franka, brak przemysłu, etc.. Tylko związki partnerskie i konwencja nas uratują Że też przyszło nam żyć pod taka władzą ! HAŃBA ! Niemcy i Anglia nie ratyfikowały i nie ma tam dyskusji o opcji ""konwencja"". W Polsce 'przemoc' jest w śladowej ilości w porównaniu z Niemcami , Szwecją, Danią, Albionem itp.
Kiedyś leninom w ZSRR lizali tyłki, teraz lizanie i serwilizm pozostały osłom i ich władzy, tylko kierunek hańby się zmienił !
Żakowski jesteś częścią hańby- liżesz wszystko, co deprawuje Polskę - jesteś adwokatem diabła."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3345053.html",Konflikt o gazociąg bałtycki doprowadził do dymisji doradcy premiera,"Dymisję złożył Ryszard Schnepf, główny doradca premiera ds. zagranicznych. Zapowiadał, że Polska przestanie krytykować budowę rosyjsko-niemieckiego gazociągu przez Bałtyk i przyłączy się do tej inwestycji.","O dymisji Ryszarda Schnepfa, sekretarza stanu w kancelarii premiera Kazimierza Marcinkiewicza, powiedział w niedzielę europoseł PiS Michał Kamiński w programie Moniki Olejnik ""Siódmy dzień tygodnia"" w Radiu ZET. Dodał, że do przekazania tej informacji upoważnił go premier. Prezydent Lech Kaczyński ocenił w TVN, że była to decyzja spodziewana, bo Schnepf ""doradzał bardzo niedobrze"" w sprawie gazociągu bałtyckiego.

Powołując się na Schnepfa, ""Rzeczpospolita"" napisała we wtorek, że tego dnia w Berlinie premier Marcinkiewicz zaproponuje kanclerz Niemiec Angeli Merkel udział Polski w budowie omijającego nas przez Bałtyk rosyjsko-niemieckiego gazociągu oraz wprowadzenie przedstawiciela Polski do rady nadzorczej spółki, która będzie zarabiać na budowie rury i transporcie gazu. Miało to ograniczyć ryzyko szantażowania Polski zakręceniem kurka z gazem. Politycznie rezygnację z krytyki gazociągu zamierzano przedstawić jako sposób na uspokojenie obaw o integrację Polski z UE po rozszerzeniu rządu o Samoobronę i LPR. W konsekwencji Polska nie blokowałaby finansowania kosztownej bałtyckiej rury przez instytucje UE (np. Europejski Bank Inwestycyjny), a więc także ze składek Polski.

Byłby to radykalny zwrot. Dotąd Polska krytykowała gazociąg ze względów ekologicznych (układanie rury może naruszyć cmentarzysko gazów bojowych na dnie Bałtyku) i ekonomicznych (jest kilka razy droższy od drugiej nitki gazociągu jamalskiego przez Polskę, która miała powstać już pięć lat temu, a dotąd nie wiadomo, kiedy zacznie się jej budowa). Minister obrony narodowej Radosław Sikorski zarzucał Niemcom, że nie były solidarne z innymi państwami UE, podpisując z Rosjanami umowę o rurze.

Premier zaprzeczył planom ujawnionym przez ""Rzeczpospolitą"". Schnepf przyznał w niedzielę, że pracował nad koncepcją włączenia w budowę gazociągu państw UE, w tym Polski.

Prezydent Kaczyński pytany, czy Polska przyłączy się do budowy gazociągu, powiedział: ""Kiedyś Lenin mówił o takich, którzy sami sprzedają sznur. My nie będziemy sami sznura sprzedawać"". To aluzja do słów wodza bolszewików o kapitalistach, którzy dla zysku sprzedadzą sznur, na którym zostaną powieszeni.

Schnepfa bronił lider PO Jan Rokita. - Dzisiaj problem jest taki: czy Polska stanie całkowicie odwrócona tyłem do tej rury i gaz z Rosji do Niemiec będzie płynąć bez jakiegokolwiek pośrednictwa Polski, czy też Polska będzie partycypować w jakikolwiek sposób w korzyściach z tego przedsięwzięcia międzynarodowego - stwierdził Rokita w Radio ZET.

- Znam pana Ryszarda Schnepfa i wysoko oceniam jego profesjonalizm. Dlatego osobiście wątpię, by mógł powiedzieć o udziale Polski w budowie gazociągu bez konsultacji z rządem czy premierem. Utwierdza mnie w tym wypowiedź Pawła Zalewskiego z PiS, szefa sejmowej komisji spraw zagranicznych, który nie wykluczał takiej koncepcji - powiedział nam Janusz Steinhoff, wicepremier i minister gospodarki w rządzie Jerzego Buzka. Steinhoff krytycznie ocenia taki plan: - Zgadzam się z prezydentem Kaczyńskim i nie widzę ekonomicznego ani politycznego uzasadnienia dla udziału Polski w budowie gazociągu. Dziwi mnie poparcie Jana Rokity dla takiego planu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,127561,25477401,niemiecki-faz-o-piotrowiczu-i-pawlowicz-polscy-politycy.html","Niemiecki ""FAZ"" o Piotrowiczu i Pawłowicz: ""polscy politycy w sędziowskich togach""","""Politycy w togach"" - tak zatytułowany jest artykuł niemieckiego dziennika dotyczący wyboru nowych sędziów do polskiego Trybunału Konstytucyjnego. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zwraca uwagę na to, że mimo zapowiedzi odpolitycznienia sądownictwa, w TK zasiądą byli politycy PiS - Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz.","Jak podaje Deutsche Welle niemiecki dziennik zwraca uwagę na kontrowersje związane z wybraniem nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy niebawem zostaną zaprzysiężeni. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" informuje również o tym, że decyzja ta oraz zawieszenie sędziego krytykującego reformę sądownictwa, spowodowały kolejne protesty w wielu miastach w Polsce.
Politycy w sędziowskich togach: niemiecki dziennik o nowych sędziach polskiego TK
Reforma ta została rozpoczęta cztery lata temu, co uzasadniano właśnie tym, że sądownictwo musi zostać odpolitycznione. A jednak dwoje z trojga nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego było do jesiennych wyborów posłami partii rządzącej PiS. Oboje mają 67 lat i według przedstawionej przez opozycję ekspertyzy w ogóle nie powinni byli kandydować na dziewięcioletnią kadencję sędziów TK. To jednak nie przeszkodziło większości PiS w Sejmie wybrać ich do Trybunału Konstytucyjnego.
Dalej ""FAZ"" dodaje informacje o tym, że zarówno Krystyna Pawłowicz, jak i Stanisław Piotrowicz byli kontrowersyjnymi osobami jeszcze jako posłowie. Dziennik wytyka Pawłowicz m.in., aktywność na Twitterze, przez co ""uchodziła za jedną z najgłośniejszych tub partii"", nazwanie unijnej flagi ""szmatą"" oraz obraźliwe wypowiadanie się na temat innych polityków czy osób homoseksualnych. W przypadku Stanisława Piotrowicza dziennikarze zwracają uwagę na przeszłość byłego posła czy umorzenie przez niego postępowania dot. molestowania nieletnich przez księdza, który później i tak został skazany.
Niemiecki dziennik zauważa także protesty związane z zawieszeniem sędziego Pawła Juszczyszyna czy próbę ""zamiecenia pod dywan tego tematu"" przez telewizję publiczną. ""FAZ"" zaznacza jednak, że mimo kontrowersji i protestów mało prawdopodobne jest, by Andrzej Duda odmówił zaprzysiężenia wybranych przez Sejm kandydatów.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"I tak to spadliśmy jako wolny kraj(!) do śmieszynego państewka, bananowej republiki rządzonej przez bandę łajdaków, która totalnie i jawnie olewa prawo i występuje nawet przeciw swoim własnym postulatom, jeśli mogą na tym skorzystać.

Wstyd.-@@@-Pachołki partyjne.-@@@-Mało prawdopodobne że duda to zablokuje. Bardzo dobrze, w kampanii prezydenckiej trzeba go ciągle pytać o piotrowicza i pawłowicz.-@@@-oni idealnie pasują do Przyłębskiej, Dudy, Ziobro i całej rzeszy wazeliniarzy z ministerstwa niesprawiedliwości !-@@@-W ten sposób PiS zapewnił nam miejsce w lidze afrykańskiej-@@@-To nie są ""polscy politycy"" - to jest hałastra PiSBecka, przywracająca komunę 30 lat po jej obaleniu.-@@@-Pis obsadza swoimi sądy i wszystkie instytucje , trzeba będzie sprzątać i to długo po nich-@@@-Pis jak zwykle co innego teoria a co innego praktyka , czy kogoś to dziwi ?-@@@-Jeżeli w kraju panuje REŻIM to nie przestrzega się żadnych nor - tu nie ma nic nadzwyczajnego ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21891244,jedwabny-szlak-xxi-wieku-chiny-planuja-najwiekszy-projekt-inwestycyjny.html",Jedwabny Szlak XXI wieku. Chiny planują największy projekt inwestycyjny w dziejach,Chińczycy zapowiadają erę globalnej harmonii i handlu. Ale kto na niej zyska? I czy Pekin stać na tak oszałamiające inwestycje?,"Najczęściej publikowanym zdjęciem z niedawnej konferencji w Pekinie, podczas której chiński prezydent Xi Jinping przedstawił ideę „Pasa i szlaku” – globalnego planu inwestycji – był kadr ukazujący Władimira Putina przy fortepianie. Rosyjski prezydent umilał sobie grą przerwę w spotkaniach. Ważniejsze wydaje się jednak, kogo na zdjęciach z Pekinu nie było. Zaproszenia nie przyjęli Donald Trump, Theresa May ani Angela Merkel. Przedstawiciele państw Unii Europejskiej nie podpisali też dokumentów mających uroczyście zakończyć międzynarodowe spotkanie, nieoficjalnie przyznając, że planowane przez Chińczyków inwestycje nie gwarantują spełnienia standardów wolnej konkurencji i ochrony środowiska.
Problemem był też brak transparentności i zapewnienia współwłasności w inwestycjach. Tym samym Zachód ustawia się bokiem (do Pekinu pojechały jednak zastępcze delegacje) wobec planów Xi Jinpinga – tak rozległych, że nazywane są największym projektem inwestycyjnym w dziejach. Jeśli się zrealizują, przyćmią powojenny Plan Marshalla. Nie tylko ekonomicznie.
Chiński postkolonializm
Tym, co wydaje się niepokoić przywódców świata zachodniego i innych zamożnych krajów, jest cel zapowiadanych przez Chińczyków działań. Gdyby się powiodły, doprowadziłyby do faktycznego przemeblowania ładu globalnego i ustawiły Chiny w roli lidera międzynarodowej wymiany. To wizja realna szczególnie teraz, gdy Stany Zjednoczone pod wodzą Donalda Trumpa skupiają się na „dawaniu pierwszeństwa Ameryce”, co w praktyce oznacza ich słabnącą obecność w Azji, spadek wiary w amerykańskie inwestycje w państwach rozwijających się i ogólne zwątpienie w supermocarstwowość USA.
Powstaje wolna przestrzeń, którą chiński prezydent chce zapełnić własną wizją. Jest ona atrakcyjna dla niewielkich lub przez Zachód pomijanych, a spragnionych rozwoju państw, a także dla tych, którzy w podważaniu dotychczasowego ładu widzą dla siebie szanse. Dlatego zaproszenie do Pekinu przyjęli m.in. Władimir Putin, Recep Tayyip Erdo?an i część liderów Europy Środkowej, w tym prezydent Czech i krytyczni wobec UE premierzy Polski i Węgier. Z nadziejami przyjechali też przywódcy Kazachstanu, Kirgistanu i Uzbekistanu. Indyjski premier Narendra Modi zaproszenie dość ostentacyjnie odrzucił. Nad Gangesem zamiary Chin nazywane są wprost postkolonializmem. Modi widzi w nich próbę przejęcia kontroli nad całą Azją Południowowschodnią, w tym Sri Lanką, Pakistanem, Bangladeszem dotąd leżącymi w strefie wpływów indyjskich. Właśnie tam mają koncentrować się ważne inwestycje Pekinu. Spowodowane nimi przemiany mogą być tyleż spektakularne, co drastyczne.
Plac budowy na morzach i lądach
Czym ma być „Pas i szlak?”. Według chińskiego prezydenta: „projektem stulecia przydającym splendoru ludzkiej cywilizacji”. A konkretniej: olbrzymim placem budowy, rozciągającym się na lądach i morzach, obejmującym wiele krajów i mającym tchnąć nową energię w przygaszone aktualnie procesy globalizacyjne. Chiny chcą w ten sposób ożywić i zwiększyć handel, przyspieszyć wzrost gospodarczy w Azji i na innych kontynentach. A tym samym rozwiązać własne problemy – spowalniającą produkcję, słabnący rynek wewnętrzny i widmo szybko starzejącej się populacji, która będzie konsumować mniej dóbr.
Pomysł, by czas ekonomicznej flauty pokonać przez budowy dróg, mostów, miast i fabryk jest stary jak świat. Tym razem jednak przyjąłby prawdziwie światowy rozmiar. Chińczycy planują oplecenie globu siecią połączeń samochodowych, kolejowych, lotniczych i morskich. Załatanie licznych dziur transportowo-logistycznych. Na przykład prowadzący przez cały Pakistan korytarz przemysłowy miałby kończyć się dużym portem w Gwadarze (po drodze stanęłyby m.in. elektrownie i fabryki dające zatrudnienie milionowi ludzi). To oznaczałoby rewolucję na pograniczu chińsko-pakistańskim, pojawienie się inwestorów także w sąsiednim Tadżykistanie czy Kirgistanie. Senne, żyjące rytmem XIX-wiecznym rejony zostałyby katapultowane w XXI stulecie. Tam, gdzie dziś są pola uprawne, senne wioski i stada jaków, miałyby rosnąć hale fabryczne, estakady i wieżowce. Podobny skutek mogłyby mieć planowane w Bangladeszu mosty, nowe trasy kolejowe przez Rosję, międzynarodowy port na Sri Lance, ekspresowe koleje w Indonezji czy rurociągi i drogi w Azji Centralnej, a także autostrady łączące południe Chin z basenem Morza Śródziemnego oraz Afryką. Gdyby zliczyć wszystkie projekty składające się na „Pas i szlak”, objęłyby łącznie aż 65 proc. populacji globu, jedną trzecią światowego produktu brutto oraz co czwarty sprzedawany produkt lub usługę.
Nowy wspaniały świat
Główną motywacją Chińczyków wydaje się zwiększenie rynków zbytu dla ich dóbr i technologii. Ale dla wielu państw rozwijających się Chiny są także jedynym partnerem zdolnym i chętnym dokonywać inwestycji takiej skali. Jedynym, który może ich włączyć do gry globalnej. Nawet za cenę „wasalizacji”. Z takim argumentem trudno dyskutować m.in. w tych rejonach Afryki, Ameryki Południowej czy Azji Centralnej, gdzie o zainteresowanie państw Europejskich i USA trudno od lat. Mówiąc językiem polskiej polityki – z punktu widzenia szefów państw takich jak: Myanmar, Bangladesz, Uganda czy Turcja, Chińczycy nie mają z kim przegrać.
Jednak „Pas i szlak”, o którym Xi Jinping po raz pierwszy mówił już w 2013 r., pozostaje na razie przede wszystkim planem. I być może tak należy go postrzegać: jako wizję innego ładu, pierwszą zwerbalizowaną alternatywę wobec trzeszczącego porządku, jaki znamy. Tym bardziej paląca wydaje się potrzeba wspólnej reakcji USA i Unii Europejskiej, ale to dziś byty poróżnione, za bardzo skupione na własnych problemach, by tworzyć plany tak dalekosiężne. Wobec opuszczonego boiska szanse Chińczyków na zdominowanie świata rosną. Ich pomysł, choć niesie ryzyko nowej nierównowagi, negatywnych konsekwencji dla niezliczonych kultur, społeczności i natury, dla miliardów ludzi jest nadzieją na zmianę. Nie wiadomo, czy ta obietnica ma poparcie w realnych zasobach finansowych.
Według wycen różnych chińskich ministerstw zapowiedziane budowy mogą być warte ponad 900 miliardów dolarów. Inne szacunki, przygotowywane przez ośrodki takie jak McKinsey, mówią, że pochodną 150 miliardów dolarów rocznie. Analiza Bloomberga wskazuje zaś, że w chińskim projekcie więcej jest opowieści niż potwierdzonych przedsięwzięć, i że realnie uruchomione środki mogą okazać się wielokrotnie niższe.
Powodzenie każdej inwestycji zależy od entuzjazmu, jaki wzbudzi. Chłód nieobecnych w Pekinie liderów miał prawdopodobnie przygasić podniecenie wokół chińskich wizji. Nie popieramy, ale nie odmawiamy współpracy – ten mętny i zabezpieczający przyszłe niewiadome komunikat, to na razie jedyna odpowiedź Zachodu wobec Pekinu, który stara się chwycić sprzyjający wiatr w żagle.
Paulina Wilk fot. Michał Mutor/Agencja Gazeta
Paulina Wilk. Ur. 1980. Pisarka, publicystka. Autorka książek ""Lalki w Ogniu. Opowieści z Indii"" , ""Znaki szczególne"" o dorastaniu w czasie polskiej transformacji, a także serii bajek dla dzieci o misiu Kazimierzu. Zajmuje się tematyką międzynarodową i literaturą. Stale współpracuje z tygodnikiem ""Polityka"", a także z ""National Geographic Traveler"", ""Przekrojem"" oraz magazynem ""Kontynenty"". Jest współtwórczynią Big Book Festival - międzynarodowego festiwalu czytania odbywającego się w Warszawie od 2013 r. Pracuje nad książką poświęconą miastom przyszłości.","Ng Han Guan (AP Photo/Ng Han Guan, Pool, File)","nie wolno pozwolić, żeby zbrodniarze, którzy sprzedają organy więźniów eksportowali swoją ideologię-@@@-a ja trzymam kciuki za Jedwabny Szlak.
Niech Makrela, Macaron albo pijak Junkers sobie nie myślą, że tylko oni są na świecie.
Polska zyskała alternatywną możliwość rozwoju.
A nie wyobrażam sobie, aby Chińczycy wciskali nam islamistów na siłę.-@@@-A co na to towarzysze amerykańscy?-@@@-Macierewicz jest proamerykański, ale taka pani premier już nie. Podobnie jest u Kukizów.-@@@-Chiny to taki ZSRR w wersji 2.0.-@@@-Jak się jankesom nie podoba u nas terminal przeładunkowy, który przynosiłby nam miliardowe zyski, to niech wyrównają nam to np. w pomocy wojskowej, taką jaką ma na przykład ma Izrael - kilka mld rocznie.-@@@-Na tym zdjeciu byla tez pani premeier Szydlo...

Ale musialo cynglarnie Czerska to piec....

4% wynosi aktualny wzrost BIP....cynglarnio Czerska...czas na pierwsze samobojstwa....smialo !!!!-@@@-Za 50 lat USA i Chiny będą prowadziły wojnę o surowce... Ale w Układzie Słonecznym.-@@@-Z jednej strony lepsze to, niż agresywna konkurencja, która nieuchronnie doprowadzi do konfliktu i jego eskalacji, z drugiej, tak lubię krajobraz środkowoeuropejski, że wolałbym, abyśmy wszyscy wyjechali na Zachód, a od Bałtyku po Tatry park ochrony przyrody, i zostawić tylko co ładniejsze starówki, zagubione w puszczy, poprzerabiane na hotele.

Jeżeli chodzi o Chiny, martwi mnie stosunek administracji do własnych obywateli, co oznacza pewną niekompatybilność - kto do kogo miałby się pod tym względem dopasować? Wydaje się jednak, że przynajmniej w jakimś zakresie wprowadzane są reformy, które pozwolą w przyszłości współpracować z ChRL bez wyrzutów sumienia. Nie rozmawiam z facetami, którzy biją żony, albo z matkami znęcającymi się nad własnymi dziećmi, nawet, jeśli żony i dzieci ich broni, a co dopiero zamieszkać pod jednym dachem? Oczywiście, kultura Dalekiego Wschodu to wielka mądrość i doświadczenie, które europocentrycznych animatorów wprowadzają w zakłopotanie, a mnie fascynują, i od dawna jestem pod ich wielkim wpływem. Jest to więc problem złożony, a nie proste tak albo nie. Jeśli chodzi o mnie, jako komentator apeluję do polskich negocjatorów, aby uzależniali decyzje, podejmowane również w moim imieniu, od szacunku dla zasad demokracji i transparencji, prezentowanego przez partnerów w negocjacjach. Naszym priorytetem jest UE, ale oczywiście hipokryzja zachodnich inwestorów, sięgająca czasów weneckich kupczyków, czy wojen opiumowych kilka wieków później, powinna być przedmiotem osobnej dyskusji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25044233,belgia-kobieta-utknela-w-rozbitym-samochodzie-znaleziono-ja.html",Belgia. Kobieta utknęła w rozbitym samochodzie. Znaleziono ją dopiero po sześciu dniach,"Belgijka zaginęła 23 lipca. Od tego czasu nie dała znaku życia. Kobietę odnaleziono po sześciu dniach. Okazało się, że przez cały ten czas była uwięziona w swoim samochodzie, którym miała wypadek. Była odwodniona, ale przytomna.","Ostatni raz 45-letnia Belgijka była widziana 23 lipca około godziny 23.30 na stacji benzynowej w miejscowości Awans - informował lokalny portal Sudinfo.be. Kamery zarejestrowały ją tam po tym, jak wyjechała z domu swojego partnera. Od tego momentu nie było z nią kontaktu. 
Rodzina zgłosiła zaginięcie. Razem z przyjaciółmi kobiety rozpoczęła też poszukiwania na własną rękę. To właśnie oni 29 lipca około godziny 18 ją odnaleźli - podał belgijski nadawca radiowo-telewizyjny RTBF.
Police Fédérale
✔
@policefederale
#FEEDBACK - Marie BASTIDE, #disparu à Awans le 23/07/19, a été retrouvée. Merci pour votre collaboration.
9
17:55 - 29 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Police Fédérale
Kobieta była przez sześć dni uwięziona w swoim aucie
Belgijkę odnaleziono w jej aucie, które znajdowało się w rowie w miejscowości Saint-Georges-sur-Meuse na wschodzie Belgii. Okazało się, że 45-latka miała wypadek i nie była w stanie wydostać się z auta. Przez sześć dni nikt nie zauważył pojazdu, który był skryty w gęstych zaroślach. Dopiero bliscy zaangażowani w jej poszukiwania, dostrzegli miejsce, w którym wypadła z drogi.
Kobieta, kiedy ją odnaleziono, była mocno odwodniona, ale przytomna. - Wytłumaczyła, że w samochodzie tuż przed wypadkiem zablokował się układ kierowniczy i hamulce. Dodała, że temperatura przez kolejne dni była tak wysoka, że musiała pić wodę deszczową z opadów, które spadły w ostatni weekend.
Policja bada okoliczności zdarzenia.",Źródło: Wikimedia Commons,"Dziwne, że nie zlokalizowano komórki, ani że auto nie sygnalizuje miejsca swojego pobytu.-@@@-To nawet dobrze się złożyło, bo zdążyła wytrzeźwieć.-@@@-Jakoś w blokadę hamulców i kierownicy nie wierzę. Ale dobrze, że pani przeżyła!-@@@-Objaw wyciągnięcia kluczyków ze stacyjki. Być może awaria przekaźników. Cud że przeżyła. Brawa dla rodziny, że byli uparci. Policja miała wolne.-@@@-""Brawo"" belgijska policja!!!! Kiedys obserwowalem ich jak lapali bezdomnego psa, ktory zagryzl owce ... komedia lepsza niz francuski serial o Zandarmie z Louis de Funes.-@@@-Furmanki jednak były znacznie bezpieczniejsze.
W razie wypadku spadało się z wozu na ziemię i - jeśli przy okazji drewniane koło nie przejechało po woźnicy i nie połamało mu żeber - to wstawał, otrzepał kufajkę albo serdak i właził z powrotem na kozioł. Jeśli koń w wypadku nie zginął, to potrafił nieprzytomnego wozaka zawieźć na podwórko pod dom.-@@@-Był kiedyś taki polski film, w którym facet dobę leżał w przewróconym samochodzie zamaskowanym przydrożnymi krzakami. Tytułu niestety nie pamiętam.-@@@-""Dodała, że temperatura przez kolejne dni była tak wysoka, że musiała pić wodę deszczową z opadów, które spadły w ostatni weekend.""
Przepiękny styl, więcej takiej twórczości.-@@@-Belgia jest trzy razy większa od Kanady. Tam bardzo łatwo o takie przypadki ,lasy ,bezludzia..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24375916,dwa-rosyjskie-bombowce-zniknely-z-radarow-prawdopodobnie-sie.html","Dwa rosyjskie bombowce zniknęły z radarów. ""Prawdopodobnie się zderzyły""",Podczas powrotu z ćwiczeń formacji bombowców Su-34 doszło do wypadku. Nad cieśniną Tatarską na Dalekim Wschodzie Rosji dwie maszyny zniknęły z radarów. Jeden Su-34 na pewno się rozbił a jego załogę uratowano. Nie ma pewności co do losów drugiego.,"Do wypadku miało dojść w ramach formacji liczącej siedem bombowców. Maszyny wracały z ćwiczeń nad morzem pomiędzy Sachalinem a kontynentalną Rosją.
Nie wiadomo jak dokładnie doszło do wypadku. - Dwa Su-34 zniknęły z radarów w pobliżu nabrzeżnej osady Nelma. Prawdopodobnie doszło do zderzenia w powietrzu - powiedział anonimowy informator agencji TASS.
Bombowce Su-34 na filmie promocyjnym rosyjskiego ministerstwa obrony.
  Jedna dwuosobowa załoga katapultowała się i została wyciągnięta z morza przez śmigłowiec ratowniczy. Rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało w komunikacie, że ich stan jest ""zadowalający"".
Nie ma jednak oficjalnej informacji o drugim samolocie oraz jego załodze. W części rosyjskich mediów pojawiają się nieoficjalne doniesienia, jakoby maszyna zdołała pomimo uszkodzeń wylądować. Inne, że poszukiwania jej załogi trwają a samolot też się rozbił.
Rosyjskie wojsko tymczasowo zawiesiło loty wszystkich Su-34.",Fot. Dmitry Terekhov/Wikipedia CC BY-SA 2.0,"Prawdopodobnie je przepito.-@@@-to zemsta duchów Tatarów za Krym.-@@@-Oj tam. Kupią sobie nowy, w jakimś pierwszym leepszym sklepie z samolotami.-@@@-Rzecznik Kremla Pieskow powie coś takiego:
""Testowano nowe technologie, niedostępne USA, pozwalające samolotom zniknąć. ""-@@@-A moze by tak najpierw doprowadzic kanalizacje i sracze zbudowac ...

Rosjanie nie potrzebują toalet i bieżącej wody.
Do życia wystarczą im czołgi i rakiety

Dziura w podłodze albo wychodek na dworze. Tak wyglądają miliony rosyjskich domów. Moskwa woli jednak wydawać krocie na zbrojenia, zamiast poprawiać warunki życia. Wielu Rosjanom to nie przeszkadza.
Oficjalne rosyjskie biuro statystyczne Rosstat opublikowało niewiarygodne dane na temat standardów życia Rosjan.
Wynika z nich, że aż 55 mln nie ma w domu toalety i aż 67 mln nie ma ciepłej wody.
Zawrotna liczba 49 mln Rosjan nie ma w ogóle bieżącej wody.

Sytuacja na prowincji jest jednak dramatyczna, czego dowodem są rozpadające się drogi i niszczejąca infrastruktura. Nic więc dziwnego, że młodzi, energiczni Rosjanie uciekają do miast w poszukiwaniu dobrego albo przynajmniej ""normalnego"" życia.
Na prowincji zostają ludzie starzy i chorzy. Alkoholizm też jest wielkim problemem.
Dane Rosstatu robią jeszcze większe wrażenie w zestawieniu z kwotami, które Kreml przeznacza na zbrojenia. W 2017 r. budżet wojskowy Federacji Rosyjskiej szacowany był na 66 mld dolarów. To niedużo w porównaniu z wynoszącym 9 razy więcej budżetem zbrojeniowym USA, ale patrząc na problemy społeczne, trudno nie zadać sobie pytania, czy Moskwa nie mogłaby przeznaczyć tych pieniędzy na pomoc dla obywateli.

Zamiast wysyłać wojsko za granicę i budować nowe rakiety mogące razić cele w dowolnym miejscu na ziemi, Rosja mogłaby zadbać o potrzeby higieniczne czy życiowe swoich obywateli. Największy program sanitarny w historii ludzkości, a więc kampania Swatch Baharat Abiyan w Indiach, kosztuje co roku jedną dziesiątą rosyjskiego programu zbrojeniowego. Mimo to Delhi planuje postawienie toalet i podniesienie poziomu życia ponad 1,3 mld ludzi.

Rosjanie mają najwyraźniej inne priorytety niż Indusi. Ci drudzy też prowadzą ambitny program zbrojeniowy, kosmiczny, mają bron nuklearną i obawiają się sąsiadów, ale postanowili uczcić 150. urodziny Mahatmy Gandhiego, twórcy kraju, przypadające w 2019 r., rewolucją higieniczną. Z kolei obywatele Rosji raz za razem przyjmują nacjonalistyczne argumenty Kremla i akceptują agresywne militarystyczne pomysły prezydenta Putina, przedkładając nowe czołgi nad jakość i długość swojego życia

Niemal dwie trzecie spośród 144,5 mln obywateli Rosji żyje bez tak podstawowych zdobyczy współczesnego świata, jak dostęp do kanalizacji, energii elektrycznej czy sieci gazowej bądź grzewczej. Według Rosstatu, przede wszystkim dotyczy to prowincji. Życie w Moskwie czy St. Petersburgu znacząco nie odbiega standardem od warunków życia w innych europejskich miastach.-@@@-Rosjanie mają sprzętu i sołdatów mnogo,nie będzie to nawet zauważone.Pamiętam jak byłem w wojsku lata 1972-74 na lotnisko jednostki wojskowej najpierw przybyła obsługa techniczna samolotów,potem samoloty mig-21,rosjanie lądowali tymi migami trójkowo co nasi piloci nigdy nie robili.Byli 2 tygodnie na lotnisku,aż pewnego dnia podczas lądowania trójki już na pasie zderzyły się skrzydłami dwa migi,na szczęście nikomu nic się nie stało ale samoloty były uszkodzone poważnie.Ruski pułkownik powiedział że to zuchy,ale zostali odesłani do zsrr.-@@@-Kiedyś leciałem Aeroflotem, powiem jedno, piloci byli wtedy mocno podpici, wychodzili z kabiny i gadali z pasażerami. A jak było w tym przypadku? Trudno powiedzieć.-@@@-""a drugi prawdopodobnie zdołał dotrzeć do bazy"", ""losy dwóch dwuosobowych
załóg nie są znane"". Czy tyli ja tu widzę sprzeczność?-@@@-jeszcze jeden!
jeszcze jeden!
..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22775023,grand-press-2017-nagroda-glowna-za-ujawnienie-nieprawidlowosci.html",Grand Press 2017. Nagroda główna za ujawnienie nieprawidłowości w sprawie Igora Stachowiaka,"Tytuł Dziennikarza roku 2017 otrzymał Wojciech Bojanowski, który przeprowadził śledztwo w sprawie śmierci Igora Stachowiaka we wrocławskim komisariacie. Wśród nagrodzonych również inne głośne reportaże.","Przyznano nagrody Grand Press 2017 za najlepsze materiały dziennikarskie. Tytuł Dziennikarza Roku otrzymał Wojciech Bojanowski z TVN, który ujawnił przebieg zatrzymania oraz nagranie z paralizatora użytego przez policję wobec Igora Stachowiaka. W związku z doniesieniem złożonym przez policyjnych związkowców, dziennikarzowi groziły nawet dwa lata więzienia. Ostatecznie prokuratorzy wyższego szczebla wycofali się ze ścigania Bojanowskiego.
Było wiele powodów, dla których wygrał. Pisaliście o nich w nominacjach: za niestrudzone podążanie za tropem i zachowanie standardów, także w obliczu nacisków ze strony organów ścigania; za bezkompromisowość w podejmowaniu tematów, które władze chcą ukryć; za przypomnienie, że dziennikarstwo to też ważna moc sprawcza; za stawanie w obronie tajemnicy dziennikarskiej
- mówił podczas gali Andrzej Skworz, redaktor naczelny magazynu „Press”.
Na gali przyznano także nagrody Grand Press za najlepsze materiały prasowe, radiowe, telewizyjne i internetowe. Oto one:
News: Informacja ""Faktów"" RMF FM o wypadku samochodu wiozącego premier Beatę Szydło w Oświęcimiu
Dziennikarstwo śledcze: ""Śmierć w komisariacie"" Wojciecha Bojanowskiego (""Superwizjer"" TVN 24) odkrywający prawdę o śmierci 25-letniego Igora Stachowiaka
Publicystyka: Tekst Andrzeja Stankiewicza ""W imię brata"" (""Tygodnik Powszechny""). Autor wykazał jak polityka uprawiana przez Jarosława Kaczyńskiego różni się od idei, które głosił jego brat
Reportaż prasowy: ""Dom zły"" Katarzyny Włodkowskiej („Duży Format – Gazeta Wyborcza”) opisujący historię kobiety, którą mąż przez dwa lata więził w piwnicy, głodził, bił i gwałcił, lecz żadne urzędy i organy ścigania jej nie uwierzyły i nie pomogły
Reportaż radiowy: ""Kenia - wojna o trawę"" Agaty Kasprolewicz (Program I Polskiego Radia) o tym, jak politycy w Kenii w walce o głosy w wyborach wykorzystują nienawiść rasową.
Telewizja: Reportaż ""Jak zamordowano Iwonę Cygan"" Anny Barańskiej-Całek i Michała Fui (""Superwizjer"" TVN 24), którzy 19 lat po głośnym zabójstwie w Szczucinie dotarli do ważnych świadków i wcześniej niepublikowanych dokumentów, wskazując nowe poszlaki mogące obciążać policjantów
Wywiad: ""Bił mnie tylko w nocy"" - rozmowa Magdaleny Kicińskiej (""Wysokie Obcasy - Gazeta Wyborcza"") z Karoliną Piasecką, której mąż polityk, zdeklarowany katolik, latami znęcał się nad żoną i terroryzował córki
Dziennikarstwo specjalistyczne: Cykl „Bezprawie. Sieci apteczne od środka” Patryka Słowika i Jakuba Styczyńskiego (""Dziennik Gazeta Prawna""), w którym opisali biznes apteczny, jego mroczną stronę i wielkie pieniądze, które sprawiają, że państwowi kontrolerzy są bezradni
Osobne nagrody przyznano dziennikarzom zajmującym się sportem oraz ekonomią, a także za innowacyjne podejście do wykorzystania technologii w pracy dziennikarskiej. Nagrodę im. Bohdana Tomaszewskiego otrzymał Paweł Wilkowicz ze Sport.pl, a Grand Press Economy - Tomasz Jóźwik z ""Dziennika Gazety Prawnej"". Grand Press Digital przypadł zespołowi projektu Outride.rs.
Więcej informacji na stronie magazynu ""Press"" >>>
Gigantyczna zmiana: premierem został Mateusz Morawiecki. ""Ostatnie takie poruszenie widziano, jak wizytował nas Nixon"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Agencja Gazeta,"a orly z tv trwam , republika itp bez nagród?-@@@-Prawdziwi dziennikarze. Dobrze, że jeszcze są ...
Tylko jak długo ???-@@@-pisormo już się zleciło!-@@@-A gdzie Cezary Gmyz? Tak ładnie się napie...ł...-@@@-Gratuluje.-@@@-I to jest dziennikarz niepokorny, ""prawicowe"" czopki - karnowskie, sakiewicze, ziemkiewicze, lisickie i inne lichockie!!! Niepokorny i przyzwoity...-@@@-Brawo !-@@@-""Ostatecznie prokuratorzy wyższego szczebla wycofali się ze ścigania Bojanowskiego.""

Za rok tacy dziennikarze pójdą siedzieć bo prokuratorami wyższego szczebla będą bierne ale wierne miernoty wolfgangowe.-@@@-dziennikarz, który przeprowadził śledztwo w sprawie zabojstwa Stachowiaka przez policjantów otrzymał nagrodę (zasłużoną) natomiast p.Błaszczak i p.Morawiecki mówią,że śledztwo jest w toku .
Ciekawe jak długo skoro sprawa jest ewidentnie jasna i przejrzysta. Czyżby winni zabójstwa byli protegowanymi obecnie rządzących?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24039752,trump-ostrzega-arabie-saudyjska-moze-wchodzic-w-gre-bardzo.html","Trump ostrzega Arabię Saudyjską. ""Może wchodzić w grę bardzo surowa kara""","Donald Trump ostrzegł Arabię Saudyjską przed poważnymi konsekwencjami, jeśli okaże się, że przedstawiciele tego kraju zamordowali dziennikarza Jamala Khashoggiego. Prezydent USA dał jednak do zrozumienia, że nie jest zwolennikiem zrywania kontraktów gospodarczych i zbrojeniowych z Rijadem. ","Donald Trump zapewnił, że amerykańskie służby bardzo dokładnie badają sprawę zaginięcia Jamala Kashoggiego i jego rząd będzie bardzo rozgniewany jeśli potwierdzą się oskarżenia, że dziennikarz został zamordowany w saudyjskim konsulacie w Turcji.
„To byłoby bardzo straszne i odrażające. Poczekajmy na wyjaśnienie sprawy. Może wchodzić w grę bardzo surowa kara” - powiedział amerykański prezydent w wywiadzie dla telewizji CBS. Donald Trump zaznaczył jednak, że będzie poszukiwał innych sposobów ukarania Arabii Saudyjskiej niż zerwanie kontraktów zbrojeniowych.
Podkreślił, że Stany Zjednoczone podpisały z władzami w Rijadzie, umowy o które zabiegało wiele krajów. „Boeing, Lockheed Martin, Raytheon - nie chcę żeby doszło w nich do redukcji miejsc pracy. Są inne metody karania” - tłumaczył prezydent USA w rozmowie z dziennikarką programu „60 minut”.
Współpracujący z dziennikiem ""Washington Post"" Jamal Khashoggi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule 2 października i z niego nie wyszedł. Tureckie władze twierdzą, że mają dowody na to, że został tam zamordowany.",PABLO MARTINEZ MONSIVAIS/AP,"Sam fakt ,że USA przed tyle lat żyją w symbiozie z najbardziej archaicznym w zakresie demokracji i najbardziej zacofanym pod względem przestrzegania praw człowieka państwem świata jest wysoce niemoralne. USA nie mają w związku z tym podstaw do pouczania wszystkich państw w zakresie demokracji. USA mają w rzeczywistości ustrój typowo oligarchiczny z fasadową demokracją choć z nadmiarem bełkocących o tym prawników-@@@-""Może wchodzić w grę bardzo surowa kara"" .... zakaz importu truskawek przez 2 tygodnie albo wjazdu do USA szefa wywiadu przez miesiąc-@@@-Przy Arabii Saudyjskiej, Iran to pokojowy baranek. Iran to Szyici czyli w miarę umiarkowani muzułmanie, Arabia to fanatyzm sunnicki, to oni między innymi zaatakowali WTC. Dawno ktoś już powinien ten kraj sprowadzić ""do parteru""...-@@@-Zrobi to co mu Netanyahu każe.-@@@-Pewnie za wszystkim i tak stoi Putin.
Nie może być inaczej. Wszak sojusznik Światowego Żandarma Demokracji i Pokoju nie może być winny!-@@@-Wprowadzi embargo na import arabskich smartfonów i zablokuje eksport piasku do Rijadu.-@@@-Jankesi wszystkich by karali. Jak kraje świata w końcu się wkurzą ,to po Jankesach zostanie spalona ziemia.-@@@-Jasne. Szczególnie, że amerykańskie firmy mają tutaj status świętych krów. Tak jak i Amerykanie.-@@@-Co on im grozi? Chce pozbawić USA intratnych zamówień? W imie ""przestrzegania praw czlowieka , demokracji "" itp. w ktore sam nie wierzy a ktore AS ma w głębokim piasku?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24331661,byly-asystent-wiceministra-heilowal-do-zdjecia-nigdy-nie-zostalem.html","Były asystent wiceministra heilował do zdjęcia? ""Nigdy nie zostałem sfotografowany w takiej pozie""","Serwis Pikio.pl opublikował artykuł, w którym oskarża współpracownika wiceministra cyfryzacji Adama Andruszkiewicza o skłonności nazistowskie. Dowodem ma być zdjęcie heilującego mężczyzny. W rozmowie z Gazeta.pl Bartosz Sokołowski zaprzeczył, jakoby to on był na zdjęciu.","Serwis Pikio podał, że zdjęcie otrzymał od informatora z Podlasia i przedstawia ono Bartosza Sokołowskiego, do niedawna zatrudnionego w biurze posła Adama Andruszkiewicza.
""Bartosz Sokołowski wygląda na nim dokładnie tak samo jak na innych zdjęciach z 2014 i 2015 roku, które znaleźliśmy na jego Facebooku i profilach Młodzieży Wszechpolskiej. Autentyczność fotografii potwierdził również wieloletni działacz tej organizacji, który chce póki co zachować anonimowość"" - czytamy. Serwis dodaje, że od tego czasu Sokołowski zapuścił brodę i nieco zmienił swój wygląd, ""ale nie zdołał oszukać przeszłości oraz nazistowskich skłonności"". 
Sokołowski zaprzecza
Sokołowski krótko po publikacji tekstu zmienił ustawienia swojego konta na Twitterze, tak by było dostępne tylko dla wybranych użytkowników. Skontaktowaliśmy się z byłym współpracownikiem najmłodszego stażem wiceministra, by skomentował doniesienia Pikio. Sokołowski zdecydowanie zaprzeczył, jakoby to on został uwieczniony na fotografii.
Zdjęcie jest wycięte, kolory są rozmyte, osoba niewyraźna. Osoba tam przedstawiona to z całą pewnością nie ja. To nieetyczna próba dyskredytacji posła Andruszkiewicza poprzez fake newsy. Nigdy nie zostałem sfotografowany w takiej pozie
- napisał w korespondencji z Gazeta.pl.
Współpraca z posłem zakończyła się w grudniu
Bartosz Sokołowski pojawił się w biurze Andruszkiewicza w lipcu 2016 roku jako asystent społeczny, a w listopadzie został pracownikiem biura. 30 listopada 2018 roku, czyli miesiąc przed objęciem przez Andruszkiewicza teki wiceministra, przestał pełnić funkcję w biurze posła.
Bartosz Sokołowski sejm.gov.pl
Z krótkiej informacji w wykazie współpracowników posła dowiadujemy się, że Bartosz Sokołowski urodził się w 1995 roku i w ciągu trzech lat przed zatrudnieniem w Sejmie pracował m.in. w pizzerii i sklepie ze sprzętem RTV AGD.
Bartosz Sokołowski sejm.gov.pl
Z kolei ze sprawozdania kwot wydawanych na biuro poselskie wynika, że wynagrodzenia w 2017 roku wyniosły niemal 64 tysiące zł. W tym okresie Andruszkiewicz zatrudniał troje pracowników.
Spalenie kukły Ryszarda Petru
Rzekomo przedstawiające Sokołowskiego zdjęcie to niejedyne kontrowersje z nim związane. W marcu ubiegłego roku był jedną z osób, które przed Teatrem Dramatycznym w Białymstoku spaliły kukłę Ryszarda Petru. Sokołowski był wówczas prezesem lokalnej Młodzieży Wszechpolskiej i tłumaczył, że jego grupa w ten sposób pożegnała zimę. Osobliwa Marzanna nie została utopiona przez troskę o środowisko, z tego powodu kukłę-marzannę spalono. ""Wszelkie insynuacje o podpaleniu inspirowanym wrogością czy nienawiścią są niedorzeczne"" - napisał w oświadczeniu, gdy sprawę nagłośniły media.
Kilka miesięcy później Sokołowski znalazł się na liście PiS w wyborach do rady miasta Białegostoku. Startował z siódmego miejsca, otrzymał 633 głosy i tym samym nie uzyskał mandatu radnego. 
Żydzi oburzeni nominacją
Nawet bez - jak pisze Pikio - ""faszystowskich koneksji"" Adam Andruszkiewicz jest osobą, której nominacja na stanowisko rządowe oburzyła wiele środowisk. Ostatnim z nich jest Komitet Żydów Amerykańskich w Europie Środkowej (ang. American Jewish Comittee Central Europe). Stanowisko AJC cytuje TVN24.
Komitet ""z zaniepokojeniem przyjął"" decyzję o powołaniu Andruszkiewicza, który w latach 2015-2016 był prezesem Młodzieży Wszechpolskiej, ""ruchu znanego z nacjonalistycznej doktryny, który kontynuuje tradycję międzywojennej organizacji studenckiej o tej samej nazwie"".
W swojej ""Deklaracji ideowej"" z 1931 r. Młodzież Wszechpolska twierdziła, że ""Żydzi są grupą rasowo obcą"", a ""wytyczną (...) polityki polskiej wobec Żydów winna być kulturalna, polityczna i gospodarcza izolacja oraz najdalej idące zmniejszenie ich liczby w Państwie"". Polityczne dziedzictwo ruchu, który otwarcie głosił idee rasistowskie i propagował dyskryminację na tle etnicznym na uniwersytetach - jak to czyniła Młodzież Wszechpolska w latach trzydziestych - rodzi poważne pytania dotyczące jego dzisiejszej obecności w sferze publicznej
- czytamy w oświadczeniu. AJC przyznaje, że jest zaskoczony powołaniem na stanowisko wiceministra cyfryzacji byłego prezesa organizacji nacjonalistycznej, szczególnie w świetle ostatnich sondaży, ""które pokazują, że antysemityzm w cyberprzestrzeni jest dla Europy rosnącym zagrożeniem"".
Andruszkiewicz żali się na ""potężną nagonkę""
Andruszkiewiczowi są w ostatnich dniach przypominane jego liczne wypowiedzi sprzed lat, jak choćby ta o ""najzdrowszej tkance w Polsce wschodniej"" i o tym, że w ""warszawce"" ""nie ma zdrowej Polski"". W sieci krąży też nagranie z 2009 r., kiedy polityk uczestniczył w manifestacji przeciwko Paradzie Równości. ""Precz z ulicy, sodomici!"" - brzmiały okrzyki. On sam twierdzi, że to ""układy III RP"" przeprowadzają na niego ""potężną nagonkę"" i namawia do udostępniania wpisów oznaczonych jako ""Murem za Andruszkiewiczem"". ",Agencja Gazeta | Pikio.pl,"nie zaprzecza, że hailował

zaprzecza tylko, że nie został sfotografowany jak hailował-@@@-Neofaszysta po kursie obsługi kalkulatora wiceministrem cyfryzacji - to może teraz Mędlar ministrem oświaty.-@@@-Andruszkiewicz - nie rob z siebie idioty i nie zapzreczaj. Forki sa byly i beda. Twoje faszystowskie zagrania i zainteresowania tez. Na tym twoim portalu 99% obserwatorow to zaciekawieni jak wyglada sepleniacy idiota, zwolennik i wielbiciel Adolfa, antysemita, rasista i homofob. Andruszkiewicz - nawet mu nie zasloni tej twojej faszyzacji. Po prostu jestes faszysta z zamilowania i zainteresowania.-@@@-Może zaprzeczać a i tak go widać-@@@-mam podejrzenie graniczące z pewnością, że awansowanie tej kanalii na wiceministra, jest ostatnim gwoździem do trumny z napisem ""mateusz morawiecki""... amen!-@@@-Znajdzie co najmniej 1000 świadków którzy nie widzieli jak hajlował-@@@-Nie został sfotografowany !!! a to nie oznacza, że nie heilował...-@@@-namawia do udostępniania wpisów oznaczonych jako ""Murem za Andruszkiewiczem"". 

A ja proponuję ""Andruszkiewicz za murem"" (więzienia).-@@@-Następny tuman będzie wmawiał, że nie hajlował, tylko wiewiórkę na drzewie pokazywał, a zdjęcie jest wyrwane z kontekstu. Te narodowce to jeszcze większe barany niż pisie komuchy, ja nie mogę..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21855201,ksieza-w-ostrowie-beda-podawac-wiernym-komunie-do-reki-chodzi.html",W kościołach w Ostrowie wprowadzono nietypową zasadę. Wszystko przez epidemię choroby,Kościół w Ostrowie Wielkopolskim włączył się do walki z rozprzestrzeniającą się groźną chorobą.,"W samym Ostrowie Wielkopolskim odnotowano ponad 20 przypadków zachorowań na wirusowe zapalenie wątroby. Kościół włączył się do walki z rozprzestrzenianiem się zarazy przez przekazanie wiernym prośby o przyjmowanie hostii do ręki, a nie do ust. 
REKLAMA
Jak poinformował PAP proboszcz jednej z miejscowych parafii ks. Krzysztof Nojman, niektórzy wierni korzystają z możliwości przyjęcia komunii do ręki, jednak ogromna większość przyjmuję hostię w sposób tradycyjny.
Epidemia żółtaczki
WZW-A to poważna choroba, która prowadzi do uszkodzenia wątroby. Pierwsze objawy mogą przypominać grypę - lekka gorączka, ogólne rozbicie i dreszcze. Dopiero po nich pojawia się żółtaczka. 
Pod koniec kwietnia Prokuratura Rejonowa w Ostrowie Wielkopolskim wszczęła w śledztwo ws. zakażeń wirusowym zapaleniem wątroby typu A na terenie powiatu.
Krwawiąca hostia, Matka Boska w oknie. Objawienia, których Kościół nie uznał [ZDJĘCIA] >>>
Z roku na rok pierwsza komunia staje się coraz bardziej kosztowna. Czy to jeszcze duchowe święto?",,"To co?Hostia nie leczy żółtaczki?-@@@-Jak wierni rozchylą pośladki to mogą dostać jeszcze w inne miejsce-@@@-Bardziej groźne są pojemniki z wodą święconą, gdzie każdy wchodzi zanurza palce i... epidemia gotowa. Zbadano zawartość (to chyba się nazywa chrzcielnica?) tych pojemników. Okazało się, że odmian pałeczek coli, różnych żyjątek z kałowymi razem jest więcej niż w ubikacjach publicznych.-@@@-Jak sie jeszcze pomysli ile osob bierze podejrzane wypieki z podejrzanych rak prosto do ust, bezkrytycznie, ale brzydzi sie reanimacji metoda ""usta-usta"" ewentualnie ""usta-nos"" smiech zaczyna byc uzasadniony;)-@@@-Niech mnie jakis spec od epidemi jeszcze uswiadomi jak to niby ma redukowac zagrozenie... Tym ze ""kleczon"" nie bedzie chuchal na podajaca reke? A jak reka bedzie wirusem skazona to co? Wtykacz przed podaniem kazdego ""swietego wypieku"" moze by sie dezynfekowal, lepiej by bylo. Albo wogole z takich szopek zrezygnowac? Patrzac z boku smiesznie ta cala procedura wyglada;)-@@@-najbardziej skuteczne srodki w walce z wirusem to komunia , modlitwa i Prokuratura Rejonowa-@@@-Za podanie gołą ręką wafelka z lodem klientowi Sanepid może przywalić niezły mandat. Podczas Komunii ksiądz wkłada gołą ręką kolejnym wiernym hostie wprost do ust. Z tych ust wydobywa się para, często też drobne krople, które osiadają na palcach księdza, a on nimi bierze następną hostię ... brr. Raj dla mikrobów.-@@@-Skoro Bóg stworzył świat a tym znakiem objawia możliwość zachorowania to należy słuchać jego głosu i nie bluźnić, człowiek wierzący wcale nie musi być mało inteligentny, raczej odwrotnie, by mógł oddzielić ziarno od plew i zasiać dobre zboże na chleb. Wszelkie dyskusje w tym temacie uważam za zbędne, kto chce być głupi niech będie ale to grzech i bluźnierstwo przeciw nakazom Stwórcy, który nakazał się rozwijać czyli dając nam inteligencję a nie tylko instynkt.-@@@-No i widzicie baranki boze? kosciol Wasz wrog. Nie powiem Bog, kazdy sobie moze wierzyc w co chce, ale instycjonalizacja wiary i pobieranie podatkow od niej z jednoczesnym zagrozeniem epidemiologicznym powinny dac wam do myslenia. Tyle ze zeby myslec trzeba zrobic krok w tyl i zapomniec farmazony wbijane od malego do malych niewinnych glowek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2316223.html",Rosyjski GM-AvtoVAZ kupi fabrykę silników Daewoo z Indii,"Rosyjska spółka General Motors i firmy AvtoVAZ (producenta ŁAd) ma kupić fabrykę silników i skrzyń biegów od upadłych zakładów Daewoo w Indiach - poinformował dziennik ""Wiedomosti"".","Według rosyjskiego dziennika transakcja zostanie ogłoszona w listopadzie, a montaż silników w Rosji na liniach produkcyjnych przeniesionych z indyjskich zakładów Daewoo zacznie się w 2007 r. Koszty inwestycji szacuje się na 400-500 mln dol. Nowoczesne linie montażowe indyjskich zakładów Daewoo są przystosowane do produkcji 300 tys. silników oraz skrzyń biegów rocznie. Indyjskie zakłady Daewoo upadły jesienią 2001 r. i obecnie General Motors rozmawia o przejęciu ich dla produkcji tylko małolitrażowych samochodów Matiz, bez produkcji silników średniolitrażowych. W Rosji silniki produkowane w dawnej fabryce Daewoo byłyby montowane w samochodach spółki GM i AvtoVAZ oraz w przyszłych modelach aut rosyjskiej Łady.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21787616,stopa-bezrobocia-w-polsce-spadla-do-poziomu-najnizszego-od-26.html",Stopa bezrobocia w Polsce spadła do poziomu najniższego od 26 lat,"Coraz lepsza sytuacja na rynku pracy w Polsce. Według danych Ministerstwa Pracy, Rodziny i Polityki Społecznej stopa bezrobocia w kwietniu spadła do 7,7 proc. z 8,1 proc. w marcu. Tak niskiego wskaźnika w poprzednim miesiącu nie zanotowano od 26 lat - w kwietniu 1991 roku było to 7,3 proc.","Spadek miał miejsce we wszystkich województwach, a w urzędach pracy w całym kraju zarejestrowanych było 1,25 mln osób, czyli o 71,9 tys. (5,4 proc.) mniej niż w marcu tego roku i aż o 269,5 tys. mniej niż rok temu (17,7 proc.).
Ministerstwo Rodziny
@MRPiPS_GOV_PL
O coraz lepszej sytuacji na rynku pracy świadczy również spadek liczby  bezrobotnych  #praca #rynekpracy
5
13:37 - 9 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Rodziny
Według prognoz ministerstwa, na koniec roku stopa bezrobocia powinna wynieść 7 proc.
Dane są jak widać bardzo dobre, ale w dzisiejszym komunikacie resort zauważa też, że liczba wolnych miejsc pracy i miejsc aktywizacji pod koniec kwietnia wyniosła 132,5 tys. - To spadek o 37,4 tys. w porównaniu z marcem, ale nie jest to wcale sytuacja wyjątkowa. Spadek liczby ofert w kwietniu przy ich wzroście we wcześniejszych miesiącach występował co roku od 2009 do 2015 roku. Co prawda rok temu w kwietniu przybyło ofert pracy, ale był to wzrost minimalny - zaledwie o 326 wakatów – czytamy w informacji.
Z kolei analitycy mBanku zwracają uwagę, że ostatnia seria spadków stopy bezrobocia w Polsce jest drugą najdłuższą od 1995 roku.
mBank Research
@mbank_research
 · 9 maj 2017
W odpowiedzi do @mbank_research @MRPiPS_GOV_PL
Spadki bezrobocia nieco wyhamowały w kwietniu (zimna pogoda i mniej prac sezonowych?).
mBank Research
@mbank_research
Przy okazji mamy kolejny kamień milowy - od marca 2013 r. bezrobocie spadło już o ponad 6 p.proc.
1
09:26 - 9 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika mBank Research
Coraz lepsze nastroje
Coraz lepsze dane dane z rynku pracy i rosnące w wynagrodzenia przyczyniają się do poprawy naszego z niej zadowolenia.
Z badania przeprowadzonego w pierwszym kwartale tego roku przez międzynarodową firmę rekrutacyjną Michael Page wynika, że Polacy są zadowoleni z warunków zatrudnienia na równi z Belgami i Holendrami. Wyprzedzają nas jedynie Szwedzi oraz Niemcy.
Wartość wskaźnika zadowolenia z pracy dla Polski wzrosła o 3 punty procentowe w porównaniu do minionego kwartału, oraz o 2 punkty względem analogicznego okresu z 2016 roku. Oznacza to, że 58 proc. ankietowanych nie ma powodów do narzekań.
***",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Niż lat 90-tych wchodzi na rynek pracy.-@@@-Pisiory normalnie od tego orgazmu dostają. Upewnia ich to, że co robią, jest dobre. Najgorsze w tym wszystkim jest to, że pewni siebie kontynuują. I będzie niedługo naprawdę bardzo źle.

Dlaczego?
- bezrobocie jest niskie, bo to efekt kilku lat narastających skutków polityki poprzednich rządów, koniunktury i tego, że fachowcy z Polski wyjechali, a to tacy są poszukiwani. Ale spytajcie się ludzi ze ściany wschodniej jak to w praktyce wygląda, niby jest trochę pracy, ale za minimalną nie znajdzie prawie nikt, wszyscy muszą pracować na ¾ etatu, formalnie, ale wysiłkiem i godzinami pracując na 1,5. Owszem, dużo lepiej wygląda to w zachodniej Polsce, ale tylko dlatego, że tam zawsze lepiej płacili.
- wyższa ściągalność VATu? Qrwa mać, to największy przekręt. Różnica bierze się z tego, że przedsiębiorca musi odprowadzić VAT od sprzedaży do US, a US zwleka ze zwrotem VATu, który zapłacił za dostawców. Tak naprawdę to dziś nikt nie wie jak to z płatnością VATu jest, gdyby państwo regulowało swoje zobowiązania w terminie. A nie można takiej zabawy ciągnąć w nieskończoność, bo zbankrutuje większość przedsiębiorstw tylko z tego powodu.
- najgorsze jest, że prywatny biznes w ogóle nie chce inwestować, bo jest totalna niepewność, dlatego, że PiS co chwilę zmienia zdanie odnośnie swojej polityki gospodarczej w kluczowych kwestiach i to o 180 stopni. Jak można wtedy w ogóle planować sobie biznes na lata? Owszem, biznes jest od ryzyka, ale musi być choć trochę policzalny.

Spoko pisiory, statystyki wkrótce się zmienią, ale szkody, jakie teraz robicie będą naprawiane przez lata.-@@@-Taak jasne...ostatnio robili ankiete i na próbce ponad 2tyś bezrobotnych połowa przyznała się, że nie jest zareejstrowana w UP. Z sufitu macie te dane.-@@@-Dobra Zmiana!!!-@@@->>>Coraz lepsza sytuacja na rynku pracy w Polsce. Według danych Ministerstwa Pracy, Rodziny i Polityki Społecznej stopa bezrobocia w kwietniu spadła do 7,7 proc. z 8,1 proc. w marcu. Tak niskiego wskaźnika w poprzednim miesiącu nie zanotowano od 26 lat - w kwietniu 1991 roku było to 7,3 proc.<<<

Będzie jeszcze niższe, jak wyjadą ci wszyscy szukający pracy na San Escobar.

Ot - zwykłe curvy pisowskie myślą, że zamydlą ludziom.-@@@-w 1991 roku nie mielismy 3 milionow Polakow pracujacych na legalu w UE to jakies 15 % aktywnych zawodowo . + te 7,7% daje nam ponad 22 % bezrobocie ..Gratulacje dla po/pisu.-@@@-ZACZELY SIE WIOSENNO-LETNIE wyjazdy do sezonpracy w reichu?? i w UE ?-@@@-do polski wrócę jak bedzie 2,5 % . Wtedy bede miał pewność że pracownika sie szanuje . pozdrawiam emigrant-@@@-Od października jeszcze spadnie, ok. 300 tys pójdzie na emerytury !!! Teraz nie spadło, teraz ""WYJECHAŁO"" z Polski ! Proszę udać się do dowolnego kraju Europy Zach., tam roi się od Polaków, tam przenieśli się nawet bezdomni i bezrobotni, więc sukces nie jest takim sukcesem. Wystarczy popatrzeć na ROZKŁAD RODZIN POLSKICH, którzy podjęli decyzje o ""życiu na dwa domy"". Ten ""wątpliwy sukces"" odbije nam się czkawką, kto będzie pracował na powiększającą się rzesze emerytów polskich????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23815623,patryk-jaki-w-sofii-chce-udowodnic-ze-mozna-szybciej-budowac.html","Patryk Jaki w Sofii. Chce udowodnić, że można szybciej budować metro [WIADOMOŚCI DNIA]",,"Patryk Jaki w Sofii
Kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryk Jaki poleciał do stolicy Bułgarii - Sofii. To element kampanii wyborczej, w której chce udowodnić, że rozwój metra w Warszawie odbywa się zbyt wolno w porównaniu do innych stolic europejskich.
KRS wybierze sędziów Sądu Najwyższego
Czterodniowe posiedzenie rozpoczyna Krajowa Rada Sądownictwa. W czwartek i piątek zaopiniuje ona kandydatury na stanowiska w izbach dyscyplinarnej i karnej Sądu Najwyższego, a w poniedziałek i wtorek kandydatury do izb: cywilnej oraz kontroli nadzwyczajnej i spraw publicznych. Początkowo informowano, że posiedzenie odbędzie się we wrześniu, jednak zdecydowano, że zostanie zwołane wcześniej.
Marek M. Decyzja ws. tymczasowego aresztu
Wrocławska Prokuratura Regionalna ma zdecydować, czy wystąpić do sądu o zastosowanie tymczasowego aresztu wobec Marka M. Warszawski handlarz roszczeń usłyszał zarzuty w sprawie reprywatyzacji tak zwanego Folwarku Służewiec oraz nieruchomości przy ulicy Dynasy 4 oraz Opoczyńskiej 4B w Warszawie.
Marek M. nie przyznał się do winy.
Pogrzeb Kazimierza Karabasza
Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbędzie się o 12 pogrzeb Kazimierza Karabasza, wybitnego reżysera, współtwórcy tzw. polskiej szkoły dokumentu. Autor obrazów ""Muzykanci"" i ""Rok Franka W."" zmarł 11 sierpnia. Miał 88 lat.
Wielka Brytania. Plan ws. Brexitu
Rząd Wielkiej Brytanii zaczyna publikować kompleksowy plan awaryjny na wypadek załamania się negocjacji brexitowych. Kilkadziesiąt dokumentów zawierać będzie wizję tego, jak funkcjonować będzie kraj, jeśli nie uda się uzyskać umowy końcowej z Brukselą, obejmującej kwestię ceł, handlu, kontroli granicznych czy imigracji.
Pogoda w czwartek
Według prognoz pogody czwartek 23 sierpnia będzie kolejnym ciepłym i słonecznym dniem. W całej wschodniej Polsce temperatury będą wahać się między 25 a 27 st. C. Na dokuczliwe upały muszą przygotować się natomiast mieszkańcy zachodniej części kraju. W Poznaniu i Szczecinie słupki rtęci wskażą 30 st. C, w Gorzowie Wielkopolskim i Opolu - 31 stopni, natomiast w Zielonej Górze, Wrocławiu czy Kaliszu aż 32 stopnie.
Zobacz też: pogoda na weekend",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Za łopatę i pokaż wszystkim jak szybko można kopać metro. Nie bój się o krety, z taką gębą wezmą cię za swego.-@@@-Ludzie, jakie metro, przecież gdy wygra jaki to będzie robił to co pis czyli czystki we wszystkich podległych instytucjach i obsadzanie swoimi wiernymi ale miernymi a po dwóch latach i Warszawa będzie jak w dyplomacji, sądach, armii, stadnie, państwowych spółkach, tvp, radiu i wszędzie, tylko się rozejrzyjcie-@@@-To świetny pomysł z tą Sofią, proponuję Jakiemu pozostanie w Bułgarii, jego ziomkowie już tam są i niech on tam to swoje metro buduje-@@@-PiSiory właśnie budują obiecywane tańsze autostrady (wszyscy pamiętamy ich wrzaski o najdrizsztch autostradach na świecie). Tak się jskis składa ze są onecteraz o 40% droższe i buduje się ich o 90% mniej😀-@@@-Warszawiacy pamiętają jak jakiego ziomki rządziły w Warszawie i ogłaszały przetarg na metro, że 2 razy nie były wstanie wybrać wykonawcy prac. Przez nieudolność pisowskiej ekipy nie zdążyli z zakończeniem budowy na euro 2012 i turyści oglądali rozgrzebaną Warszawę. Ty już Patryczku nam nic nie buduj.-@@@-Patyś po co metro lepiej karawany cygańskie sprowadzić od twoich ziomków i będą kursować po mieście ....-@@@-RZĄDZIĆ TEŻ MOŻNA SKUTECZNIEJ.
A PRZEDE WSZYSTKIM UCZCIWIE, Z POSZANOWANIEM PRAWA ...
Nie trzeba nigdzie wyjeżdżać, żeby się o tym przekonać.-@@@-Przestańcie lansować tą miernotę wyszczekaną .
Czy w tej gazecie jest jakiś mądry redaktor ?-@@@-Jezdze do Sofii sluzbowo. Jaki nie ma pojecia o czym mowi. Sofia to bieda. 30 ocieplonych blokow w 30 lat. O 17.00 na lotnisku 2 osoby w kolejce do kontroli. Przez godzine startuja 2 samoloty. Pisowcy, wasza niekompetencja i oszustwa sa juz przyslowiowe. Kto wam wierzy jest naiwniakiem do szescianu"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23048674,cala-polska-specjalna-strefa-ekonomiczna-jest-decyzja-rzadu.html",Cała Polska specjalną strefą ekonomiczną. Jest decyzja rządu. Ma być więcej inwestycji,"Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju chce zmian w sposobie udzielania pomocy publicznej inwestorom. Specjalne zwolnienia podatkowe będą mogły być udzielane w całej Polsce, a nie, jak jest teraz, tylko w specjalnych strefach ekonomicznych.","Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju ma nowy pomysł na przyciągnięcie inwestycji do Polski. Przedstawiło projekt ustawy, która zwiększa możliwości udzielania pomocy publicznej. Nie będzie ona ograniczona terytorialnie tak jak obecnie, do 14 specjalnych stref ekonomicznych. Ulgi w podatkach, przez 10, a nawet 15 lat, będą mogli uzyskać inwestujący w całym kraju.
Wsparcie również dla małych i średnich firm
Warunki uzyskania pomocy będą uzależnione m. in. od stopy bezrobocia w powiecie, a nie na wyznaczonym terenie specjalnej strefy ekonomicznej. Procedura udzielania pomocy ma być dostosowana do wielkości przedsiębiorstwa, co może ułatwić rozwój mniejszym firmom. Ustawa jest bowiem skierowana do segmentu Mikro, Małych i Średnich Przedsiębiorstw (MMŚP). Ma to zwiększyć napływ inwestycji do rejonów słabiej rozwiniętych, które na obecnym etapie rozwoju nie są w stanie sprostać wygórowanym wymaganiom dużych inwestorów, jak np. infrastruktura czy dostępność zasobów ludzkich.
Projekt zakłada też, że przedsiębiorcy nie będą musieli też przechodzić długiej i drogiej procedury zmiany granic specjalnych stref ekonomicznych. Oznacza to ułatwienie rozbudowy obecnych fabryk, magazynów czy innych obiektów. 
Inne kraju regionu już stosują takie zachęty
Ministerstwo Rozwoju twierdzi, że strefy okazały się niewystarczającym instrument pobudzającym inwestycje. Poza tym, zgodnie z obecnymi przepisami, SSE mogą funkcjonować do końca 2026 roku. Zmiana tej daty jest możliwa, jednak z punktu widzenia inwestora zmiany powodują niepewność co do długości okresu, w którym może wykorzystać przysługującą mu pomoc publiczną.
Nowe zasady wspierania inwestorów mają prowadzić do bardziej zrównoważonego rozwoju. 
Czytaj też: Niemcy wybrali Polskę. To u nas powstanie bardzo ważna fabryka. 
Zmiany w przepisach są też konieczne z innego powodu. Korzyści dla inwestorów obejmujące całe terytorium kraju wprowadziły już Czechy, Węgry, Słowacja. A to sprawia, że dla inwestorów zagranicznych są bardziej atrakcyjne niż Polska. 
Według Ministerstwa Rozwoju po wejściu w życie nowej ustawy inwestycje może rozpocząć nawet 12 tys. przedsiębiorców. Projekt nowej ustawy został przygotowany w oparciu o konsultacje z inwestorami oraz zarządami SSE. 
Jak informuje Puls HR w Strefach powstało w zeszłym roku 14 tys. nowych miejsc pracy.
***
Katarzyna Drewnowska: Założyłam firmę, żeby wydać książkę Nigelli Lawson [NEXT TIME]",Fot. Agencja Rozwoju Przemysłu w Mielcu,"więc jak teraz pisiorki napiszą że obcy kapitał nie płaci podatków.-@@@-Jeśli wszędzie jest specjalnie, to nigdzie tak nie jest.-@@@-Jak PiS coś obieca, to na pewno to zrobi. Obiecali, że przerobią Polskę na wielki dom wariatów - i proszę, jak im to świetnie wychodzi.-@@@-pogłębianie burdelu skończy się katastrofą ekonomiczną...-@@@-""Specjalna strefa"" wystarczy, ""ekonomiczną"" skreślić.-@@@-Przeorywanie Polski idzie dobrze tylko dlaczego radlem i socha?-@@@-Polska oczami Prezesa:
- jedno wielkie województwo,
- jedna, wielka i jedynie słuszna linia Partii PiS,
- jedno, wielkie, zjednoczone społeczeństwo, wyznające wartości Prezesa,
- jedna, wielka Gospodarka Patriotyczno-Narodowa,

Jedno wielkie Państwo Prezesa.-@@@-A kto przyjdzie jak tu trzeba kaczą dudę lizać. W Wolsce dadzą sobie radę tylko takie firmy jak Amazon.Będzie kolonialne nasistowskie zadudzie.-@@@-Inwestycje zwolnione z podatków, czyli ""naród"" będzie do nich dopłacał. Innymi słowami, zyskiem firm inwestujących w niespecjalne strefy ekonomiczne będą niepłacone podatki. Niech zgadnę, inwestycje nasycone technologicznie, następna hala montażowa, ćwiartowanie kurczaków, hodowla norek?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2682597.html",Santorini - wyspa wielu imion,"Bielone ściany domów, niebieskie kopuły kościołów, czarno-brązowe skały klifu i wszędobylskie czerwone bugenwille - tak wygląda na widokówkach. Wraz z przyjaciółmi postanowiliśmy zobaczyć ją naprawdę","W opisie Herodota z V w. p.n.e. pojawia się określenie Kalliste, czyli najpiękniejsza. I właśnie taka nazwa powinna obowiązywać - twierdzą mieszkańcy. Mówiono też o niej Strongyle, czyli okrągła. Do czasu. Wybuch podwodnego wulkanu ok. 1500 lat p.n.e. rozerwał wyspę na strzępy, ponad dwie trzecie powierzchni znalazło się pod wodą. Powstała w ten sposób kaldera (rozległe zagłębienie w szczycie wulkanicznego stożka) ma postać urwiska w kształcie trójkąta.

Oficjalna nazwa - Thira - pochodzi od Dorów, którzy osiedlili się na wyspie w VIII w. p.n.e. Wiąże się z Thirasem, królem Sparty i synem tebańskiego herosa Autesiona, potomka Kadmosa. Dzięki niemu wyparto stąd Fenicjan, którzy rządzili od ośmiu pokoleń. Najbardziej popularna nazwa, Santorini, wywodzi się z czasów bizantyjskich, od nieistniejącej już świątyni św. Ireny - Agia Irini. Obcy przybysze zamieniali greckie Agia na łacińskie Santa i tak powstała Santorini.

Ja nazywam ją Królową Cyklad.

Leży w archipelagu Cyklad na Morzu Egejskim, liczy 76 km kw. Północny przylądek Mauropetra od najdalej wysuniętego na południe Eksomitis dzieli 18 km, a w tzw. wąskim gardle pomiędzy miejscowościami Fira i Ia zachodnie i wschodnie wybrzeże można oglądać jednocześnie - dzielą je tylko 2 km.

Prom z kreteńskiego Rethymnonu odpływa wcześnie rano (bilet w dwie strony 70 euro, w tym śniadanie i obiadokolacja). Po pięciu godzinach rejsu około południa jesteśmy na miejscu.

***

Prom wpływając do kaldery, mija trzy małe wysepki. Palea Kameni - ""stara"" - narodziła się po wybuchu wulkanu w 196 r. p.n.e. Mikra Kameni (zwana także Aspronisi) - ""mała"" - pumeksowa, powstała po erupcji w 1570 r. Leżąca w środku kaldery Nea Kameni - ""nowa"" - wynurzyła się dopiero w 1770 r. Widać też sąsiednią Thirasię, która oddzieliła się od Thiry podczas trzęsienia ziemi w 236 r. p.n.e.

Wycieczki na Thirasię, Palea i Nea Kameni organizują miejscowe biura. Całodniowa wyprawa stateczkiem (od godz. 10 do 17) kosztuje ok. 40 euro. W programie m.in. półgodzinna wspinaczka po gorącej ziemi i kamieniach na wciąż czynny stożek Nea Kameni, nad którym unosi się smuga dymu z krateru króla Jerzego I (ok. 100 m n.p.m.). Nieodłącznym towarzyszem wędrówki jest ciężki odór siarki i wulkaniczny pył, który unosi się przy każdym kroku.

Później kąpiel w gorących źródłach na Palea Kameni. Statek nie dobija do brzegu; trzeba samemu dopłynąć do zatoczki, w której temperatura rdzawo-czerwonej wody sięga 45 stopni. Na koniec płyniemy na Thirasię, gdzie można zjeść obiad w jednej z licznych tawern.

***

Dopływamy do portu w Athinios, 12 km od Firy, stolicy wyspy. Korzystamy z propozycji - 30 euro za dwuosobowy pokój - i już po kilku chwilach młodzieniec imieniem Syfis wiezie nas do hotelu swoich rodziców. Jesteśmy przerażeni i zachwyceni - bardzo kręta i wąska droga wiedzie na szczyt stromego klifu (jakieś 200 m wysokości). Ciemnoniebieski kolor kaldery odcina się od czerwono-brązowo-czarnych warstw wulkanicznej skały. Auto balansuje nad przepaścią...

Widoku z góry nie da się porównać z innymi greckimi wyspami. Na próżno szukać w zasięgu wzroku bujnej roślinności czy gajów oliwnych. Choć wulkaniczna gleba jest bardzo żyzna, suchy klimat ogranicza możliwości upraw. Największy problem to brak słodkiej wody. Są tylko trzy źródła - największe u stóp góry św. Iliasza, najwyższego wzniesienia na Santorini (550 m n.p.m.). Dowozi się ją z sąsiedniej wyspy Ios. Wybudowano też zakład odsalania wody morskiej. Podczas obfitych zimowych opadów mieszkańcy gromadzą deszczówkę - żadna kropla nie może się zmarnować! - w cysternach na dachach domów.

Na polach plantacje pysznych pomidorów - są malutkie, wielkości włoskiego orzecha i bardzo słodkie, powstaje z nich słynna santoryńska pasta bertes (używana przede wszystkim do mięs). Obok winna latorośl. Rośnie w koszach, dzięki czemu owoców nie niszczy gwałtowny wiatr, który wieje niezależnie od pory roku. Najsłynniejsze tutejsze wina to Santorini - białe, wytrawne, z aromatem cytrusów i herbaty, oraz Visanto - białe, słodkie, z aromatem akacji, róż i przewiertnia.

***

Syfis, słysząc że jesteśmy z Polski, mówi, że wśród siedmiu tysięcy wyspiarzy jest około 250 Polaków. Pracują w turystyce, jak niemal wszyscy tutaj (są nawet polskie restauracje!).

Hotel Sunset na przedmieściach Firy wygląda jak z obrazka: białe ściany, błękitne okiennice i drzwi, czerwono-różowe bugenwille. Uśmiechnięta właścicielka zaprasza do środka. Standardowo urządzonym pokojom uroku dodają niebieskie dodatki - obrusy, wazoniki, a nawet ramy łóżek.

Do stolicy wyspy idziemy pieszo dziesięć minut. Założona w XVIII w. Fira wisi na krawędzi klifu. Razem z tysiącem innych turystów - mam wrażenie, że słyszę wszystkie języki świata - przemierzamy wąskie uliczki (kiedyś mijały się na nich dwa muły) co i raz nagabywani przez sprzedawców pamiątek, zwłaszcza ceramiki i wyrobów jubilerskich.

Fira liczy 2000 mieszkańców. Zbudowana jest tarasowo. Nie mówi się tu o wysokości domu, tylko o głębokości - piętra nie pną się bowiem w górę, lecz schodzą w dół wulkanicznego urwiska. Większość budynków pochodzi z lat 60., starsze zniszczyło ostatnie trzęsienie ziemi w roku 1956. Naszą uwagę przykuwają skafty - domy wykute w wulkanicznej skale. Niektóre przetrwały kataklizm, resztę odbudowano, starając się, by były odporne na sejsmiczne wstrząsy. W środku panuje przyjemny chłód i półmrok. Noclegi w skaftach są najdroższe, nawet 200 euro za noc.

Do portu leżącego 270 m poniżej miasta można zjechać w pięć minut kolejką linową (sześć wagoników, w każdym po sześć miejsc, 3,5 euro). Tuż obok górnej stacji znajduje się Muzeum Archeologiczne (otwarte 8.30-15, oprócz poniedziałków, bilet ok. 4 euro, http://www.santorini.gr-santorini.com/museums/archaeological_museum.htm). Poznamy w nim historię wyspy od trzeciego tysiąclecia p.n.e. aż do czasów rzymskich. Pitosy, marmurowe kurosy, statuetki kobiet, amfory, monety...

Do portu można też zejść po 580 schodkach drogą dla mułów, usianą ich odchodami (zjazd na grzbiecie muła - ok. 5 euro).",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24607283,18-latek-mial-larwy-tasiemca-w-mozgu-zmarl.html",Miał objawy padaczki. W jego mózgu odkryto larwy tasiemca. Nastolatek zmarł,"W Indiach doszło do bardzo poważnego przypadku zarażenia tasiemcem. Larwy pasożyta w dużej części pokryły mózg 18-latka, co doprowadziło do powstania licznych torbieli, a w konsekwencji do śmierci nastolatka.","18-latek z Indii trafił do szpitala w mieście Faridabad z powodu napadów padaczki, ogólnego poczucia dezorientacji, silnego bólu po prawej stronie pachwiny oraz obrzęku prawego oka. Dolegliwości te dokuczały mu mniej więcej od tygodnia. Po szczegółowych badaniach okazało się, że mózg nastolatka pokryty jest dużą liczbą torbieli. Dodatkowo lekarze zdiagnozowali u niego neurocysticerkozę, czyli wągrzycę ośrodkowego układu nerwowego. Jest to pasożytnicza infekcja wywołana przez tasiemce uzbrojone (taenia solium). Ciężkie przypadki tej choroby mogą prowadzić do śmierci i tak też było w tej sytuacji.
Przypadek nastolatka z Indii został opisany w  ""New England Journal of Medicine"". Chory pacjent został przywieziony na oddział ratunkowy przez rodziców. Początkowo lekarze nie wiedzieli, co mu dolega, dlatego też dodatkowo przeprowadzili badania rezonansem magnetycznym oraz USG. Wyniki ich mocno zaskoczyły. Okazało się bowiem, że kora mózgowa, móżdżek oraz pień mózgu 18-latka pokryte są ogromną liczbą cyst, w których znajdowały się larwy tasiemca. Ponadto USG wykazało torbiele również w prawym jądrze oraz oku pacjenta.
NEJM
✔
@NEJM
Images in Clinical Medicine: Disseminated Cysticercosis 
https://
nej.md/2HYh5bd
  772
16:40 - 28 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 425
Przypadek młodego mężczyzny był na tyle poważny, że lekarze nie mogli podawać mu standardowych leków przeciwpasożytniczych. Taka terapia mogłaby dodatkowo zaostrzyć stan zapalny organizmu oraz powiększyć obrzęk mózgu. Dlatego też pacjentowi podano kortykosteroidy oraz leki na padaczkę, które powszechnie używane są do leczenia neurocysticerkozy. Jednak infekcja była już na tyle zaawansowana, że dwa tygodnie po trafieniu do szpitala 18-latek zmarł.
Wągrzyca - co to?
Wągrzyca, zwana także cysticerkozą, jest chorobą pasożytniczą ludzi oraz zwierząt, wywołaną zarażeniem larwalną postacią tasiemca uzbrojonego (taenia solium). Zarażenie zwykle występuje po spożyciu jaj tego pasożyta. Ich głównymi źródłami mogą być woda zanieczyszczona ich odchodami, a także surowe bądź też niedogotowane mięso wieprzowe. WHO podkreśla, że infekcje tego typu występują głównie w rozwijających się krajach Afryki, Azji i Ameryki Łacińskiej, gdzie warunki sanitarne nie należą do najlepszych.
48-latek stracił obie nogi i dłonie przez zakażenie krwi. Rozwinęło się po tym, jak w trakcie zabawy polizał go pies",fot. Shutterstock,"W środkowej części artykułu wyświetlila mi się reklama pasztetu. Nigdy więcej nie kupię pasztetu tej firmy.-@@@-A w Polsce gościa na izbie przyjęć bardzo bolała noga, kilka godzin tam siedział, nikt się nie zainteresował i zmarł.-@@@-Dajcie spokój z Indiami. Każdy wie, że tam co drugi ma tasiemce. Po tygodniu go zabrali do szpitala? Ciekawe. Założe się że to Dalit i zabrali go z ulicy jak już konał przed willą i psuł widok. USG zrobili tak dla treningu młodych lekarzy, ale na pewno nie aby go ratować. Przez przypadek trafił się interesujący przypadek to nawet opisali w jurnaliku. Taki dzisiejszy swiat.-@@@-a kaczyński ma jeszcze gorzej - jego larwa (mózgojad) strajkuję z głodu i pali oponami mózgowymi...-@@@-jakoś mnie to nie dziwi, że akurat w Indiach. Indie i higiena, to jak Chile i brak dostępu do morza.-@@@-to przypadek jak z pilota serialu Dr. House. p.t. ""Wszyscy klamia"". trzeba bylo ogladac wiecej tv.-@@@-A w Polsce młodego, aktywnego i zdrowego ogólnie chlopaka z uszkodzonym implantem w mózgu i związanym z tym naglym pogorszeniwm zdrowia nie przyjeli do szpitala, mowiac, że to symulant, ze chlopak jest teraz sparaliżowany.-@@@-Artykul nie wyjasnia skad wmozgu i innych czesciach ciala znalazla sie tak duza liczba larw. Czy chlopak wypil wszystkie te larwy z woda, tzn. czy dostaly sie do jego organizmu z zewnatrz czy w jakis sposob rozwinely wewnatrz jego ciala. Czemu byly w mozgu?-@@@-Nazwy rodzajowe piszemy zawsze z dużej litery."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3754576.html",Wyleciał w powietrze gazociąg do Gruzji,"W piątek rano wybuch zniszczył gazociąg, transportujący rosyjski gaz do Gruzji. Dostaw nie wstrzymano, gdyż surowiec płynie drugą rurą, biegnącą wzdłuż zniszczonego gazociągu - poinformował Gazprom.","Rosyjski koncern nie ogłosił, co spowodowało wybuch gazociągu w Północnej Osetii, która graniczy z Gruzją. Do zniszczenia rury doszło w czasie gazowego konfliktu Moskwy z Tbilisi. Na początku listopada Gazprom zażądał od Gruzji podniesienia od przyszłego roku zapłaty za gaz z 110 do 230 dolarów za 1000 m sześc. Tbilisi odrzuciło to ultimatum, uznając, że to polityczny odwet Moskwy za prozachodnią politykę Gruzji. Wtedy Gazprom zapowiedział, że w ogóle wstrzyma dostawy, jeśli Tbilisi nie zaakceptuje drastycznej podwyżki.

Ostatniej zimy wybuch gazociągów na terenie Rosji na kilka tygodni wstrzymał dostawy gazu do Gruzji, pogrążając kraj w chłodzie i ciemnościach. Naprawa rury z Rosji ślimaczyła się i zakończyła dopiero wtedy, kiedy do Tbilisi dopłynął gaz z Iranu. Teraz o dostawy ze źródeł poza Rosją byłoby trudniej, bo Gazprom przejmuje kontrolę nad gazociągami w Armenii, przez które do Gruzji może płynąć irański gaz. Rosjanie zapowiedzieli też drastyczne ograniczenie dostaw i podwyżki gazu dla Azerbejdżanu, który mógłby dostarczać do Gruzji surowiec z własnych złóż lub w Iranie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17117985,_Rz___Dzialacze_KNP_chca_scigac_Korwin_Mikkego__Jest.html","""Rz"": Działacze KNP chcą ścigać Korwin-Mikkego. Jest donos do prokuratury","Do prokuratury trafiło zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez Janusza Korwin-Mikkego - dowiedziała się ?Rzeczpospolita"". Wszczęcia śledztwa chce b. szef warszawskiego oddziału KNP. Oskarża on lidera partii i jedną z jego współpracownic o poświadczenie nieprawdy w dokumentach złożonych w sądzie rejestrowym po partyjnym zjeździe. ""Powinien się puknąć w główkę"" - skomentował zachowanie kolegi Korwin-Mikke.","""Rzeczpospolita"" podaje, że zawiadomienie w tej sprawie wpłynęło do prokuratury tuż przed wyborami samorządowymi. B. szef stołecznego oddziału Kongresu Nowej Prawicy miał w nim wskazać, że w sądzie próbowano wpisać zmiany, do których na październikowym kongresie nie doszło, m.in. zmiany w statucie. Korwin-Mikke miał też przekazać, że skarbnikiem i sekretarzem generalnym są osoby, które na zjeździe nie uzyskały absolutorium - opisuje gazeta.

""Tego typu przestępstwo (...) jest czynem popełnianym z wyjątkowo niskich i nikczemnych pobudek, zasługujących na szczególne napiętnowanie i potępienie (brudne rozgrywki personalne)"" - podkreślił w piśmie b. działacz KNP. Dziennik podkreśla też, że zdaniem zawiadamiającego, działacze ugrupowania ostrzegali swojego lidera przed poświadczaniem nieprawdy.

Według informacji ""Rz"" za zawiadomieniem do prokuratury stoi jednak szersza grupa działaczy partii. Zdaniem gazety sam pozew stanowi też element presji na Korwin-Mikkego. ""Chodzi o to, by w sporze o władzę w partii postawił na frakcję europosła Stanisława Żółtka i przestał wspierać nowe władze, wybrane na październikowym kongresie"" - konkluduje dziennik.

Całość czytaj w jutrzejszej ""Rzeczpospolitej"" >>>

Korwin-Mikke: ""Swoją drogą (Wodnicki - red.) powinien się puknąć w główkę""

Do sprawy odniósł się na swoim profilu na Facebooku Korwin-Mikke. ""Otóż kol.Wodnicki należy do frakcji twierdzącej (i w tej sprawie czekamy na orzeczenie Sądu) że Konwent był nieważny. W takim razie zdanie: 'Korwin-Mikke miał też wskazać, że skarbnikiem i sekretarzem generalnym są osoby, które na zjeździe nie uzyskały absolutorium.' jest bez sensu, bo skoro Konwentu nie było, to nie było i głosowania nad absolutorium..."" - napisał szef KNP.

Na profilu polityka czytamy także: ""Dariusz Wodnicki doniósł, że gdy prowadziłem Konwent, to gdy różnica głosów była wyraźna, nie prosiłem o pomoc Komisji Skrutacyjnej. I, że poświadczyłem nieprawdę w protokole. Istotnie, nie dopatrzyłem się błędu (a powinienem - bo był istotny), podpisałem, zwrócono mi uwagę, sprostowałem - już miesiąc temu... Chyba mnie nie zamkną""

""Swoją drogą (Wodnicki - red.) powinien się puknąć w główkę"" - stwierdza szef KNP. Czytaj także: Córka Korwin-Mikkego zatrzymana na próbie kradzieży >>





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Inna twarz konfliktu w Donbasie [ZDJĘCIA AGENCJI REUTERA]>>",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Ale fajnie , działacze zagryzą typka w muszce-@@@-Jak zwykle! Koryto najwazniejsze bez roznicy do jakiej partii sie nalezy.-@@@-Przetna kanape no polowe i kazdy bedzie zadowolony-@@@-Przecież temu Leśnemu Dziadkowi do niczego jest niepotrzebna demokracja więc o co chodzi? Każdy wie przecież ,że jego wzorem jest Rosja i jej służy swymi gadkami.-@@@-Przecież Mikke uważa się za dyktatora, no to co się będzie pytał, czy bawił w wyniki głosowania. Przepchał swoich i tyle. Starego powinno się pogonić kijem.-@@@-Co to za kuriozalna knajacka maniera nazywania zawiadomienia o możliwym przestępstwie ""donosem""??? W tej chwili na pierwszej stronie portalu są dwa takie ""donosy"".-@@@-Kongres Nowej Prawicy? Może powinni zmienić nazwę na Kongres Starej Kłótliwej Prawicy?-@@@-demokracja w wydaniu KNP ;)-@@@-Czy my jesteśmy już zawsze skazani na wybór między dżumą, cholerą , rakiem i shizofrenią ?
Z jednej strony złodzieje z PO i PSL, z drugiej nawiedzeni psychole z PIS , z trzeciej oblesny stary kanapowiec Miler, z czwartej piwotalny Palikot a z piątej stary oszołom Mikke.
Stwórzmy partię dla ludzi i wypie...y te chore elity z polskich salonów. Jest taka partia w Hiszpanii, nazywa się PODEMOS. Została stworzona w styczniu tego roku i już ma 30% poparcia i jest pewnym zwycięzcą w następnych wyborach. Programu nie trzeba tworzyć, wystarczy skopiować od hiszpanów, z małymi dostosowaniami. Do naszych wyborów jest jeszcze rok , więc warto spróbować. Ja chętnie nawet pomogę z programem i reklamą. Jeden warunek, żadnych popaprańców znanych z telewizji , typu Nowak, Hofman i inni odrzuceni lub ambitni. To powini być ludzie którzy potrafią , ale nie chcą się ładować w polityczne układy obecnych elit."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4762639.html",Rosjanie pokochali auto z Żerania,Niechciany w Polsce żerański Lanos jest trzeci na liście motoryzacyjnych przebojów w Rosji.,"Do końca listopada Rosjanie kupili 1 mln 467,5 tys. nowych samochodów osobowych zagranicznych marek, o 63 proc. więcej niż przed rokiem - ogłosiło Stowarzyszenie Europejskich Firm w Federacji Rosyjskiej.

Na czoło listy najpopularniejszych marek wysunął się Chevrolet, który należy do General Motors. Dotąd liderem był Ford, który od kilku lat produkuje auta Focus pod Sankt Petersburgiem.

Sukces Chevroletowi zapewnia Lanos montowany na Ukrainie z części i podzespołów sprowadzanych z warszawskiego FSO. Do końca listopada tego roku Rosjanie kupili już 52,6 tys. lanosów, aż o 59 proc. więcej niż w porównywalnym okresie zeszłego roku.

Obecnie na żerańskiego lanosa przypada prawie jedna trzecia sprzedaży wszystkich chevroletów na Wschodzie. Ten niebywały sukces tłumaczy, dlaczego w zeszłym miesiącu General Motors zdecydował się utworzyć z FSO spółkę, która będzie produkować lanosy i kolejne modele aut Chevroleta.

Statystyka tłumaczy też, dlaczego kilka dni temu Renault zdecydowało się zapłacić bardzo hojnie za sojusz z rosyjskim koncernem AwtoWAZ, który produkuje auta Łada. Renault Logan, który jest montowany w Moskwie z części sprowadzanych z Rumunii, zajmuje drugie miejsce na liście motoryzacyjnych hitów w Rosji, ze sprzedażą o blisko 8 tys. sztuk większą niż Lanosa.

Jednak inne modele aut Renault nie cieszą się takim uznaniem Rosjan, więc francuski koncern zajmuje dopiero siódme miejsce na liście najlepszych sprzedawców aut na Wschodzie. Po sfinalizowaniu transakcji z AwtoWAZ Renault będzie mogło doliczyć do swoich statystyk sprzedaż ład i dzięki takiej statystycznej katapulcie zostanie liderem na rynku.

Triumfy na rynkach byłych państw ZSRS odnosi nie tylko Lanos, ale w ogóle cały polski przemysł motoryzacyjny. Na czele listy towarów eksportowych z Polski do b. państw ZSRS pierwsze miejsce zajmują samochody osobowe (324 mln euro w 2006 r., aż 43 razy więcej niż w 2000 r.), na trzecim są części i akcesoria samochodowe (200 mln euro, prawie osiem razy więcej niż w 2000 r.), a na dziesiątym - nadwozia do montażu aut (105 mln euro, 17 razy więcej niż 2000 r.).",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20205598,program-tv-na-dzis-matrix-reaktywacja-albo-krolowa-ciszy.html","Program TV na dziś: ""Matrix Reaktywacja"" albo ""Królowa ciszy"" [POLECAJ TV – 8.06.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
ŚRODA 8.06
I oczywiście zanim Was puszczę do listy dzisiejszych telewizyjnych mniejszych lub większych specjałów, jeszcze kilka dorzucę filmów może i dokument, które się na listę nie załapały. W Canal+ o godz. 19:30 „Przeprowadzka” z Morganem Freemanem i Diane Keaton, w AXN o godz. 21:00 premiera drugiego odcinka serialu „Zabójcze umysły: Poza granicami”, w TNT o godz. 21:00 przemelodramat z 1982 roku „Oficer i dżentelmen”, w którym szyku zadaje pan Richard Gere, w TVN Fabuła o godz. 21:00 „Sherlock Holmes” z Robertem Downeyem Jr., w TV Puls o godz. 22:05 Jean-Claude Van Damme w sensacji „Zakon”, a w TVN o godz. 23:50 horror „Dom woskowych ciał”.
Ale najważniejsze oczywiście znajdziecie niżej.
Kolejny Polecaj TV jutro, a dzisiaj przyjemnej życzę środy. 
FILM
Paramount godz. 19:55
Samotny spacer (I Walk Alone) - dramat obyczajowy, USA 1948, reż. Byron Haskin, wyk. Burt Lancaster, Lizabeth Scott, Kirk Douglas, Wendell Corey (97 min)
Po 14 latach spędzonych w więzieniu za szmuglowanie alkoholu podczas prohibicji pewien gangster wychodzi na wolność, wraca do Nowego Jorku i zgłasza się do dawnego wspólnika po obiecane przed wyrokiem pieniądze. Ale ten oczywiście nie zamierza się z nim dzielić pieniędzy i gdy widzi go w pobliżu, na wszelki wypadek podsyła mu swoją dziewczynę, żeby wybadała sprawę. W STARYM, ALE KLIMATYCZNYM KINIE
TVN 7 godz. 20:00
Wydział wewnętrzny (Internal Affairs) - film sensacyjny, USA/Kanada 1990, reż. Mike Figgis, wyk. Andy Garcia, Richard Gere, William Baldwin, Nancy Travis (115 min)
Andy Garcia jest dobrym gliną z wydziału wewnętrznego, a Richard Gere ma za uszami to i owo. No więc rozpoczyna się śledztwo i gra między panami, które WCIĄGA BARDZO.
  TV Puls godz. 20:00
Aniołki Charliego: Zawrotna szybkość (Charlie's Angels: Full Throttle) - film sensacyjny, USA 2003, reż. McG, wyk. Cameron Diaz, Drew Barrymore, Lucy Liu, Demi Moore (102 min)
Trzy piękne i inteligentne agentki, Natalie, Dylan i Alex, muszą odnaleźć dwie tytanowe obrączki, które pozwalają odkryć nową tożsamość osób objętych programem ochrony świadków. BEZ SENSU, ZA TO EFEKTOWNIE.
Canal+ Film godz. 20:00
Chór (Boychoir) - dramat obyczajowy, Holandia/USA 2014, reż. François Girard, wyk. Garrett Wareing, Dustin Hoffman, Kathy Bates, Eddie Izzard (98 min)
Premiera w telewizorze. 11-latek trafia do elitarnej i bardzo konserwatywnej muzycznej szkoły z internatem. Jest zbuntowany, jest krnąbrny i ma żal do świata i ludzi, ale jego wokalny talent zwraca uwagę dyrygenta chóru, który postanawia mu pomóc w życiu i śpiewie. I TO JEST NIEZŁE. MUZYKA TEŻ.
Ale kino+ godz. 20:10
Rozłączeni (Disconnect) - thriller, USA 2012, reż. Henry Alex Rubin, wyk. Alexander Skarsgard, Paula Patton, Jason Bateman, Hope Davis (115 min)
Państwo małżeństwo mają już siebie po latach trochę dosyć. I byliby się najprawdopodobniej rozstali bez wielkiego żalu, gdyby pewien haker nie przywłaszczył sobie ich tożsamości. Ów haker przy okazji ukradł im z konta całą kasę i przysporzył wielu problemów. Państwo małżeństwo podejmują więc walkę, co przy okazji może ich na powrót połączyć. NIEZŁE NA WIECZÓR. ALE TYLKO NIEZŁE.
Polsat godz. 20:40
Sekstaśma (Sex Tape) - komedia, USA 2014, reż. Jake Kasdan, wyk. Cameron Diaz, Jason Segel, Rob Corddry, Ellie Kemper (94 min)
Wtórna i banalna, ale całkiem niezła do wieczornego odpoczynku komedia z Cameron Diaz i Jasonem Segelem. Wymienieni grają tu parę, która chcąc dodać do swojego związku odrobinę pikanterii chcą wypróbować wszystkie pozycje z poradnika „Radość z seksu” i nagrać to na wideo. Nie spodziewali się jednak, że ich pikantny film trafia na tablety znajomych więc teraz muszą zrobić wszystko, by usunąć go z sieci. JEST ZABAWA.
TVN godz. 20:55
Matrix Reaktywacja (The Matrix Reloaded) - film SF, USA 2003, reż. Andy Wachowski, Larry Wachowski, wyk. Keanu Reeves, Carrie-Anne Moss, Laurence Fishburne, Hugo Weaving (138 min)
Kontynuacja kultowego dzieła, które, tak jak poprzednie, pod maską widowiskowości kryje tyle bzdur, banałów i niekonsekwencji, że musiało stać się przebojem. Dla mnie wysokobudżetowym przebojem Łowców Kiczu, ale kult trwa. KOMIKSOWE WIDOWISKO.
Cinemax godz. 20:55
Nie bądź złym (Non Essere Cattivo) - dramat obyczajowy, Włochy 2015, reż. Claudio Caligari, wyk. Luca Marinelli, Alessandro Borghi, Silvia D'Amico, Roberta Mattei (99 min)
Premiera w telewizorze. Rzecz o przyjaciołach dwóch, którzy od maleńkości przyjaciółmi są i razem przechodzili wszystkie etapy młodzieńczych głupot i uniesień. A teraz mają po lat 20 i ich drogi cokolwiek się rozłażą. Jeden coraz bardziej pogrąża się w narkotykach i alkoholu, a drugi próbuje się od używek wszelakich uwolnić i wyjść na jako taką życiową prostą. CIEKAWE, TYM BARDZIEJ, ŻE EUROPEJSKIE.
TVP 2 godz. 22:20
Sztuka zrywania (The Break-Up) - komedia romantyczna, USA 2006, reż. Peyton Reed, wyk. Jennifer Aniston, Vince Vaughn, Jon Favreau, Jason Bateman (100 min)
On i ona od lat są ze sobą w związku, ale po banalnej sprzeczce postanawiają się rozstać. Zaczynają od wojny o mieszkanie. I tak długo walczą aż się godzą. Co było oczywiste od pierwszej minuty, ale to w niczym nie przeszkadza, bo JEST MIŁO I BEZPIECZNIE.
Polsat godz. 22:50
Wieczny student (Van Wilder) - komedia romantyczna, Niemcy/USA 2002, reż. Walt Becker, wyk. Ryan Reynolds, Tara Reid, Tim Matheson, Kal Penn (94 min)
Rozrywkowy student żyje sobie wesoło i bez stresu, ale ojciec ma już dosyć jego wygłupów i odcina go od kasy. Chłopak postanawia zorganizować więc wielką imprezę, która pomoże mu zdobyć fundusze. Z WDZIĘKIEM RYANA REYNOLDSA, ALE GŁUPAWE.
TVN 7 godz. 23:25
Czyja to kochanka? (La doublure) - komedia romantyczna, Francja/Włochy/Belgia 2006, reż. Francis Veber, wyk. Daniel Auteuil, Kristin Scott Thomas, Virginie Ledoyen, Alice Taglioni (85 min)
Pewnego milionera spotkała przykrość, bo został uchwycony na zdjęciu z kochanką. Ale była nadzieja, że uda mu się przed żoną sprawę zatuszować, bo na zdjęciu uchwycony został też parkingowy. Obawiając się skandalu, w desperacji pan milioner chce zapłacić wspomnianemu parkingowemu, by udawał partnera jego kochanki. Co oczywiście implikuje szereg mniej lub bardziej zabawnych sytuacji prowadzących do romantycznego uniesienia. UROKLIWE.
SERIAL
BBC HD godz. 22:00
Morderca z Whitechapel (Whitechapel) - serial kryminalny, Wielka Brytania 2009, reż. S.J. Clarkson, wyk. Rupert Penry-Jones, Philip Davis, Alex Jennings, Johnny Harris (45 min)
Ambitny inspektor Joseph Chandler otrzymuje na pozór łatwą sprawę zabójstwa kobiety we wschodnim Londynie. Ale sprawa się komplikuje się, bo okazuje się, że morderca jest naśladowcą Kuby Rozpruwacza. Ze wszystkimi tego konsekwencjami. BARDZO BRYTYJSKIE W FORMIE I TREŚCI. WARTO.
Lifetime godz. 22:00
Unreal: telewizja kłamie (UnREAL) - serial obyczajowy, USA 2015, reż. David Solomon, wyk. Shiri Appleby, Jeffrey Bowyer-Chapman, Constance Zimmer, Brennan Elliott (60 min)
Kulisy popularnego programu randkowego, w którym młoda producentka zajmuje się manipulowaniem uczestnikami tak, żeby uzyskać maksymalnie dramatyczne i skandalizujące nagrania. A robi to na polecenie cynicznej szefowej. PIERWSZY ODCINEK MNIE ZACHĘCIŁ. CUDÓW NIE MA, ALE JEST NIEŹLE.
AXN godz. 23:00
Player (The Player) - serial sensacyjny, USA 2015, wyk. Wesley Snipes, Philip Winchester (41 min)
Od początku w miarę nowy, ale bardzo średni sensacyjny serial. Pan Alex jest specjalistą do spraw bezpieczeństwa, który dołącza do klubu hazardowego z nadzieją, że jego członkowie pomogą mu schwytać gościa, który zamordował jego byłą żonę. I bogaci klubowicze zakładają się o to, czy nasz pan Alex będzie potrafił zapobiec planowanym przestępstwom. NIC WIELKIEGO, ALE OGLĄDA SIĘ SZYBKO
  DOKUMENT
TVP Kultura godz. 20:20
Droga na drugą stronę (Crulic - Drumul spre dincolo) - film dokumentalny, Rumunia/Polska 2011, reż. Anca Damian (63 min)
Historia Claudiu Crulica, który zmarł 18 stycznia 2008 roku w krakowskim szpitalu MSWiA. Przez cztery miesiące domagał się sprawiedliwości, prowadząc strajk głodowy. Jego apel pozostał bez odzewu. To była głośna sprawa, więc pewnie przynajmniej obiło Wam się o uszy. WARTO DOWIEDZIEĆ SIĘ  WIĘCEJ.
HBO 2 godz. 21:00
Królowa ciszy (Queen of Silence) - film dokumentalny, Polska 2014, reż. Agnieszka Zwiefka (80 min)
Romska głuchoniema dziewczynka uwielbia tańczyć. Dzięki niemu może znajdować się w świecie, w którym może robić to, na co ma ochotę i wyrażać emocje, o których nie może opowiedzieć. Uwielbia też oglądać bollywodzkie filmy. Ma problemy z porozumiewaniem się z rówieśnikami, ale potrafi ich zaangażować do wspólnych zabaw. WZRUSZA I KRZEPI
KRAINA ŁOWCÓW KICZU
SciFi Universal godz. 22:00
Wielkie, złe gadziny (Big Bad Bugs) - film SF, USA 2012, reż. Peter Paul Basler, wyk. Jack Plotnick, Sarah Lieving, Ted Jonas (120 min)
Wstyd się przyznać, ale nie znam. Podobno szukająca zaginionego konwoju jednostka do zadań specjalnych walczy z dużymi skorpionami, gigantycznymi pająkami i ogromnymi wężami z innego wymiaru. MUSZĘ TO ZOBACZYĆ.
 ",Mat. prasowe,filmy to tylko z dvd i blu ray a nie programów telewizyjnych-@@@-filmy tylko z płyt dvd i blu ray a nie z kanałów telewizyjnych
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23555012,mundial-2018-chcieli-dotrzec-na-mecz-wybrali-droge-przez-donbas.html","Mundial 2018. Chcieli dotrzeć na mecz, wybrali drogę przez Donbas. Prawie wjechali na front","Nawigacji samochodowej nie zawsze można ufać. Przekonali się o tym szwajcarscy kibice jadący na mecz mistrzostw świata . Gdyby nie interwencja służb ukraińskich, do Rosji dostaliby się przez... Donbas.","O podróży, która mogła zakończyć się tragicznie, poinformowała ukraińska dziennikarka Anna Dombrowskaja, prowadząca m.in. własną stronę, na której informuje o wydarzeniach u naszego sąsiada ze wschodu, zwłaszcza z frontu w Donbasie.
REKLAMA
Jak opisywała, szwajcarscy kibice, którzy chcieli dotrzeć do Rostowa nad Donem w Rosji na mecz Szwajcaria-Brazylia podczas mistrzostw świata, wybrali niebezpieczną drogę, wskazaną im przez samochodową nawigację. Helweci byli o krok od wjazdu na tereny Donbasu, okupowanego przez separatystów, gdzie wciąż toczą się działania wojenne.
Jednak cała wina nie może być zrzucona na nawigację - Szwajcarzy już wcześniej mieli zaplanowany nocleg w miejscowości Amwrosijewka w obwodzie donieckim, a trasę wytyczyli... przez Donieck. Dombrowskaja wskazuje, że Helweci byli nie do końca świadomi tego, że na wschodzie Ukrainy toczy się wojna, stąd też wybrali najkrótszą drogę przez tzw. Doniecką Republikę Ludową, na której czele stoi samozwańczy Aleksandr Zacharczenko.
Droga do Rostowa
""Musiałam przypomnieć sobie trochę angielskiego, żeby pomóc europejskim gościom w opuszczeniu niebezpiecznej strefy i w znalezieniu bezpiecznej drogi do Rostowa"" - opisuje Dombrowskaja.
Dziennikarka zastanawia się, czemu na granicy bądź punktach kontrolnych niedaleko Donbasu, nikt nie zapytał, co zamierzają zrobić szwajcarscy kibice (choć jechali busem, na którym wymalowano m.in. napis ""szwajcarscy kibice"", a na szybie naklejono puchar świata). Dziennikarka nie wskazała jednak, w którym miejscu ""przejęto"" Szwajcarów - opisała jedynie, że niewiele zabrakło, by wjechali na front.
Nie wiadomo dokładnie, jak dalej potoczyły się losy grupy szwajcarskich kibiców, ale z wyniku swojej reprezentacji mogli być zadowoleni: Helweci zremisowali 1:1 z faworyzowaną Brazylią podczas niedzielnego spotkania.",???? ??????????? / Facebook,"Goscie ze Szwajcarii nie wiedzieli, ze wojna jest w zasiegu ich podrozy samochodem, a w innym artykule w gazecie ktos zastanawia sie, dlaczego Europejczykow nie interesuje, ze w Nigerii ludzie gina w zamachach bombowych.-@@@-Ta sytuacja pokazuje, ze mieszkańcy Europy Zachodniej nie interesują się naszą częścią Europy. Niektórym u nas wydaje się , że jesteśmy pępkiem świata , a wielu ludzi Zachodu kompletnie nic o nas nie wie.-@@@-O rany to ta pokojowa, mundialowa Rosja jakąś wojnę prowadzi..Niemożliwe..-@@@-Pytanie jak bardzo można nie orientować się w świecie, w którym się żyje.-@@@-Helweci są oszczędni, to postanowili jechać tańszym wariantem
A jak by się potoczyły losy ich kibiców w Doniecku? Podejrzewam, że ze strony separatystów rosyjskich, NIC by im nie groziło. Gorzej by mogli zareagować nacjonaliści ukraińscy, dla których udział w ""Mundialu Putina"", to decyzja godna dotkliwej kary :-))-@@@-W Donbasie panuje totalny burdel a Ukraińcy są ostatnimi, którzy chcą bić się za oligarchów z Kijowa i ich amerykańskich "" doradców"".-@@@-I znowu winna nawigacja a nie ten za kierownicą-@@@-Ciekawe co by było, gdyby wjechali na tereny separatystów?
Czy ci, przepuścili by ich dalej?
Przypuszczam, że tak. Ostatecznie kibice są wszędzie.-@@@-""na której czele stoi samozwańczy Aleksandr Zacharczenko."" Serio? Znacie znaczenie słowa ""samozwańczy""? Bo napisaliście własnie, że koleś sam siebie nazywa Aleksandrem Zacharczenką...
Debile, sami debile..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,18293711,Magicy_z_Pixara_przedstawiaja_emocje_11_letniej_dziewczynki_.html","Magicy z Pixara przedstawiają emocje 11-letniej dziewczynki, Al Pacino w ""Idolu"" naprawia grzechy przeszłości [NA CO DO KINA]","""W głowie się nie mieści"" to fantastyczna próba zrozumienia tego, w jaki sposób zachowuje się człowiek. A w nowym ""Terminatorze"" świetny Arnold Schwarzenegger oraz akcja, akcja i jeszcze raz akcja! W kinach także dokument o Yes Menach, zmieniających świat w efektowny sposób. Podpowiadamy, na co wybrać się do kina.","W głowie się nie mieści

Wraz z narodzinami Riley, na świat przyszła Radość. Tkwiąca w umyśle dziewczynki emocja myślała, że będzie mieć Riley całą dla siebie. Nic bardziej mylnego - już wkrótce za konsoletą pojawili się również Smutek, Odraza, Strach i Gniew. Na szczęście, emocje nauczyły się współpracować. Dowództwo Radości sprawiło, że dziecko wiodło bardzo szczęśliwe życie.

Wszystko zmieniło się, gdy Riley miała 11 lat. Obowiązki służbowe zmusiły tatę do zakomenderowania przeprowadzki z ukochanej Minnesoty do szarego San Francisco. Kompletnie nowa, kłopotliwa sytuacja i trudny wiek sprawiły, że przy panelu sterowania w głowie dziewczynki zapanował chaos. Do tego sporym ciężarem stała się Smutek, pragnąca pełnić większą rolę w sztabie dowodzenia. Problem w tym, że jakiego wspomnienia Smutek się nie dotknęła, zamieniała go z radosnego w nieszczęśliwe. Po jednym z nieporozumień, Radość i Smutek zostały przypadkowo wyekspediowane w głąb umysłu Riley. Jeśli nie uda im się szybko wrócić, dziewczynka pozostawiona na pastwę Odrazy, Strachu i Gniewu może zrobić coś głupiego lub zmienić się nie do poznania.

Magicy z Pixara znowu to zrobili! ""W głowie się nie mieści"" to fantastyczna próba zrozumienia tego, w jaki sposób zachowuje się człowiek (choć siedzące w naszych głowach małe ludziki, sterujące ludzkim zachowaniem, to dość pesymistyczna wizja). Film to kopalnia wyśmienitych pomysłów - poczekajcie tylko, aż zobaczycie jak wygląda produkcja snów, proces zapominania mało ważnych informacji oraz dlaczego czasami nie możemy pozbyć się z głowy jakiejś głupiej piosenki.

Zabawa (i nauka) to jednak nie wszystko, co oferuje ""W głowie się nie mieści"", choć z kompletnego zestawu skorzystają tylko... dorośli. Podobnie jak w przypadku ""Toy Story 3"", gdzie należało być już w pewnym wieku, aby w pełni zrozumieć finał i zostać schwyconym przezeń za gardło, najmłodsi widzowie nie dostrzegą, że najnowszy film Pixara to przepełniona nostalgią opowieść o końcu wieku niewinności i powolnym gramoleniu się do dojrzewania (które może być tematem ewentualnej kontynuacji).

Co w przypadku Disneya jest właściwie standardem, świetna jest też polska wersja językowa. W role emocji wcielają się Małgorzata Socha, Kinga Preis, Maja Ostaszewska, Szymon Kuśmider i szczególnie dobry Cezary Pazura (Strach). Pomysłodawca i jeden z głównych twórców filmu Pete Docter (""Potwory i spółka"", ""Odlot"") długo zastanawiał się, jakie emocje wybrać. Ekipa spotykała się też z naukowcami, którzy mają bardzo różne opinie na ten temat - badacze wyróżniają od czterech do 27 rodzajów emocji. Nie chcąc wprowadzać zbyt dużego zamieszania, autorzy wybrali pięć.

Wybrali dobrze, bo ""W głowie się nie mieści"" ogląda się wyśmienicie. W przeciwieństwie do wielu recenzentów, mam jednak wątpliwości, czy aby jest to z miejsca klasyk, który zostanie z widzami do końca życia - w mojej głowie przestał mieścić się już po kilku godzinach.

Główny seans poprzedza tradycyjnie film krótkometrażowy. ""Lawa"" to muzyczna opowieść o wulkanie tęskniącym za miłością. O połowę za długa dla własnego dobra. Jest jednak bardzo urocza i choć nie umywa się do ""Uczty"", tegorocznego zdobywcy Oscara w kategorii animowanych krótkometrażówek, to chyba jest całkiem w porządku, skoro pisząc te słowa nucę piosnkę o ""miłości lawy do lawy"".

Ocena: 5/6



""W głowie się nie mieści"", animacja, fantasy, komedia, USA 2015, 102 min., reż. Pete Docter, występują: Amy Poehler, Bill Hader, Lewis Black, Mindy Kaling, Phyllis Smith, Diane Lane, Kyle MacLachlan, Kaitlyn Dias

Dlaczego na animacjach w kinach jest tłoczno? [PRZEGLĄD] >>

Terminator: Genisys

Jest rok 2029. John Connor (Jason Clarke, ""Ewolucja Planety Małp"") przewodzi ostatecznemu natarciu na infrastrukturę Skynetu. Niestety, systemowi udaje się użyć ostatniej linii obrony i wysłać w przeszłość T-800, mającego zabić matkę Connora, Sarę (znana z oraz obsadzona dzięki ""Grze o tron"" Emilia Clarke - z Jasonem niespokrewniona). W ślad za nim, do roku 1984, John wysyła swego najbardziej zaufanego człowieka, Kyle'a Reese'a (Jai Courtney, ""Zbuntowana""), który ma ochronić Sarę i zapewnić narodziny przyszłemu dowódcy ruchu oporu.

Na miejscu okazuje się, że doszło do zmian w znanym wszystkim scenariuszu. Reese trafia do przeszłości, w której Sarah nie jest już bezbronną kelnerką, ale wojowniczką wspieraną przez swojego wiernego stróża, starego T-800 (nadspodziewanie świetny Arnold Schwarzenegger). W pościg za nimi rusza udoskonalony T-1000 (bardzo dobry Byung-hun Lee, ""G.I. Joe: odwet). A to dopiero początek kłopotów bohaterów.

Nie mam pojęcia, kiedy ostatnio widziałem film, który toczyłby się w tak niesamowitym tempie. Nowy ""Terminator"" to akcja, akcja i jeszcze raz akcja! Po marnym, śmiechu wartym prologu, który jeszcze wzmocnił moje wątpliwości co do jakości rozpoczynającego się filmu, rozpoczyna się pierwsza strzelanina, a po niej szaleństwo rozkręca się na całego. Moment na złapanie oddechu przychodzi chyba dopiero po pół godzinie. Obawy co do efektów specjalnych były uzasadnione - specjaliści słusznie pracowali nad nimi do ostatniej chwili i choć kilka razy warstwa wizualna ewidentnie kuleje, to w większości scen efekty są co najmniej dobre, a trzeba przyznać, że w przypadku ""Genisys"" komputerowi czarodzieje mieli ręce pełne robotów!

Reżyser Alan Taylor (""Thor: mroczny świat"") też wyszedł z tej produkcji obronną ręką. Spore uznanie należy się scenarzystom: Laecie Kalogridis (""Wyspa tajemnic"") i Patrickowi Lussierowi (""Piekielna zemsta""), którzy mieli niezwykle trudne zadanie rozsupłania całej zagmatwanej mitologii serii (nie do końca im się to udało, ale też nie do końca mieli taki zamiar - więcej o filmowej wstędze Moebiusa i świetnie odzwierciedlającej współczesne lęki fabule piszę w osobnym tekście na temat ""Terminatora: Genisys""). Dziur fabularnych jest tu zdecydowanie mniej, niż w typowym filmie o podróżach w czasie, a całość zdecydowanie trzyma się kupy.

Co jest już dzisiaj tradycją, gdy Hollywood wraca do hitów sprzed lat, ""Genisys"" oddaje cześć dwóm pierwszym ""Terminatorom"". To zapewne spodobało się Jamesowi Cameronowi, który dał filmowi znak jakości i ogłosił, że oficjalnie uznaje go za trzecią produkcję ze stworzonego przez siebie cyklu. Chociaż ""Genisys"" nie topi twardej stali oryginału ani ""Dnia sądu"", to jest tuż za nimi. Film zawdzięcza to także traktowaniu się z lekkim przymrużeniem oka. Nie jest to już mroczna wizja - choć np. klimat pierwszej części jest świetnie odwzorowany przez dobranie odpowiednich barw dla scen dziejących się w 1984 r. - w ""Genisys"" wpleciono dużą dawkę całkiem udanego humoru w stylu oldschoolowego kina akcji. Najzabawniejszy jest tu Schwarzenegger. Sporo dowcipów wynika z tego, że Reese (Jai Courtney, jak na siebie, jest znośny) ma stworzyć parę z Sarą, dla której T-800 jest zastępczym ojcem. Momentami ogląda się to jak ""Poznaj mojego tatę"", gdzie przyszłym zięciem jest Terminator. I wcale nie zgrzyta się przy tym zębami. Nieco naciągany jest wątek miłosny, ale w porównaniu do ""miłości w pięć minut"", którą wysmażono w ostatnich ""Avengers"" Hulkowi i Czarnej Wdowie, tu także ""Genisys"" nie ma się czego wstydzić. Za dodatkowy element komiczny robi J.K. Simmons (""Whiplash""), wcielający się w niezbyt rozgarniętego policjanta, który jako jedyny wierzy w istnienie podróżujących w czasie robotów.

Trudno powiedzieć czy to nieogarnione umysłem sentyment i nostalgia, czy ""Terminator: Genisys"" naprawdę jest znakomitą produkcją. Razem z ""Jurassic World"" stanowi znakomitą parę letnich blockbusterów, które powinny w zupełności zadowolić widza, mającego ochotę na potężny kawał porządnej rozrywki.",Fot. PIXAR/mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25155576,studio-biznes-mieszkanie-zderzylo-sie-ze-sciana-premier.html","""Studio Biznes"". ""Mieszkanie+"" zderzyło się ze ścianą. Miało być 100 tys., a jest 867. Skąd taki wynik?","""Studio biznes"", nowy program Gazeta.pl emitowany na żywo w każdą środę w południe, gościło dziś ekspertów rynku nieruchomości. Marcin Krasoń zespołu Obido.pl oraz Bartłomiej Baranowski, analityk Domiporta.pl omawiali możliwe przyczyny rozbieżności pomiędzy deklaracjami premiera, a liczbą lokali oddanych do tej pory w ramach programu ""Mieszkanie+"".","Program ""Mieszkanie+"" to jeden ze standardowych projektów PiS. Dzięki niemu na własny lokal liczyć mogą ci, których nie stać na wynajem lub zakup mieszkania, choć jednocześnie zarabiają zbyt dużo, by otrzymać lokal socjalny.  Niestety - mieszkań oddano 867, chociaż premier Mateusz Morawiecki deklarował, że będzie ich 100 tys. 
Eksperci, których gościliśmy w ""Studio Biznes"", przedstawili swoje zdanie na temat powodów, dla których rządowy projekt zderzył się ze ścianą. Czy przyjęto zbyt optymistyczne założenia, nierealistyczne ceny? Czy na ""Mieszkanie+"" w ogóle ktoś czeka? Jak program wpłynął na rynek nieruchomości. Goście Łukasza Kijka wyjaśniają: 
Zapraszamy na kolejne ""Studio Biznes"" - w najbliższą środę o godz. 12.00. Emisja na głównej stronie Gazeta.pl
Czytaj też: Nieruchomości. Kupujemy więcej i drożej. Działki z domem nawet bardziej popularne niż mieszkania",Marta Kondrusik/Agencja Gazeta,"Dokonania inwestycyjne ”dobrego premiera”
„Slajd”-to typowy karierowicz- jego opinie o IQ-1suski, prawdomówność „oj tam; oj tam” jak bredzenie Don Antonia o wybuchach w TU-154 czy helikopterach wojskowych ze strzelcami pokładowymi wyposażonymi w proce z gumkami od majtek żarliwej Krychy. Tłok na drogach robi 1mln elektromobili Slajda bo są wąskie i spartaczone przez Donka a vipy rozbijają się po 22 zbudowanych mostach w benzynowych BMW, a nie w brykach o zaprzęgach konnych bo mianowani na Nowogrodzkiej przez furmana -developera zarządcy podali koniom obrok po którym jeden po drugim padają. Klucze do mieszkań +dla młodych musi oddawać się w cudzych M bo program padł na łopatki jak poprzednie 3mln. W dolinie krzemowej na Śląsku reanimować będziemy przedpotopowe ruskie czołgi. W stoczni wymyślono i pokazano suwerenowi kadłub lodołamacza rzecznego pospawanego taśmami papierowymi – cud techniki XXI wieku .Wielki prom bałtycki z rdzewiejącą stępką już zbliża się do Elbląga z pełną obsadą pis-vipami na górnym pokładzie . Pod pokładem trwa w najlepsze comber babski z triptizem w wykonaniu Obatela , którego batem furman dopinguje do klęczenia na obu kolanach. Pozostali adoratorzy po wypiciu serwowanego gorzkiego piwa uwarzonego w gorzelni smoleńskiej przez pis-don Antonia –padli pod stoły i krzesła –i na czworakach molestują bokserki pocałunkami z języczkiem i ustalają jak CBA szczurka K. ma odwrócić uwagę od ministerstwa hejtu zera.-@@@-Gierka nikt nie przebije. 2. 5 mln. mieszkań w ciągu 10 lat. Morawicki w 2 lata niecałe 900 mieszkań. Czyli średnio niecałe 450 rocznie. Gdyby chciał dorównać Gierkowi budując tak żałosną ilość mieszkań zajęłoby mu to 5555 lat ! Ha a ha ha . PiS zostanie zapamiętany, jako dojna zmiana kłamców i dywizji Misiów.-@@@-Przecież to sukces! Zawsze te 800 jest wieksze od zera..jak nie przymierzajac samochody elektryczne czy promy morskie..-@@@-No w Pis-ie liczą się promile, a nie procenty?...-@@@-Kłamca+-@@@-Przecież to norma oni nic nie budują tylko niszczą. Ale przy okazji rozdają to na co inni pracują. Za to sami uważają że skoro rządzą to wszystko im się należy.-@@@-Lze jak pis-@@@-Dotrzymał słowa. No prawie.-@@@-Prawdziwe sukcesy PIS to Mieszkanie plus , prom plus Miloin elektrykow Plus A Ostatnio nawet Lodolamacz Plus. A Tak na serio to tak mniej wiecej wyglada ich gospodarka. Prawdziwym Ich osiagnienciem jak narazie jest INFLACJA i drozyzna plus, ceny pradu po wyborach dowala nam reszte bo zdrozeje wszystko."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25002695,cyberpunk-2077-powstanie-ksiazka-o-historii-night-city-ktora.html","Cyberpunk 2077. Powstanie książka o historii Night City, która wprowadzi użytkowników w świat gry","""The World of Cyberpunk 2077"" ma wprowadzać użytkowników w świat polskiej superprodukcji. Na dwustu bogato ilustrowanych stronach zawarte będą najważniejsze informacje na temat Night City, broni czy gangów.","Jak podaje ""Komputer Świat"" przed rozpoczęciem Comic Con: San Diego zapowiedziany został album, który na pewno spodoba się osobom, które wyczekują premiery Cyberpunk 2077. Ilustrowana książka ma być przewodnikiem po świecie gry.
""The World of Cyberpunk 2077"" - dostępna w sprzedaży już od kwietnia 2020 roku
Cyberpunk 2077 bazuje na podstawie systemu RPG stworzonego przez amerykańskiego projektanta gier fabularnych Mike'a Pondsmitha. W ostatnim czasie amerykańskie media informowały, że ma powstać nawet film, oparty na fabule gry.
Jak się okazuje wydawnictwo Dark Horse postanowiło stworzyć książkę, w której zawarte zostaną szczegółowe dane o historii Night City, gangach oraz powiązaniach między nimi. Powstanie też rozdział, w którym gracze dowiedzą się wszystkiego o broni i pojazdach, które będą przez nich wykorzystywane w grze.
""The World of Cyberpunk 2077"" trafi do sprzedaży 21 kwietnia 2020 roku, czyli pięć dni po premierze gry. Książka będzie kosztować 39,99 dolarów (150 złotych) za wersję papierową i 20 dolarów w wersji elektronicznej. Sprzedaż prowadzona będzie na stronie Amazon.",fot. CD Projekt,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25177054,huawei-otwiera-wlasny-sklep-internetowy-w-polsce.html",Huawei otwiera własny sklep internetowy w Polsce. Obiecuje niskie ceny i darmowe dostawy,"Huawei już za kilka dni wystartuje w Polsce ze swoim oficjalnym sklepem internetowym. Firma obiecuje szeroki asortyment produktów, niskie ceny oraz darmową dostawę niezależnie od wartości zamówienia. Na pierwszych klientów czekają promocje.","19 września, a więc w najbliższy czwartek wystartuje pierwszy oficjalny sklep internetowy Huawei w Polsce. Można powiedzieć nareszcie, bo choć marka jest dostępna nad Wisłą od bardzo wielu lat, a w Warszawie ma nawet swój oficjalny Brand Store, do tej pory nie mogliśmy kupić produktów Huawei przez internet wprost od producenta.
>>> Poznajcie aplikacje na smartfony, które przydadzą się prawdziwym łowcom okazji:
Oficjalny sklep i zawsze darmowa dostawa
Jak podali przedstawiciele polskiego oddziału firmy podczas konferencji prasowej, sklep wystartuje pod adresem huawei.pl. Co ciekawe, domena ta nie była w posiadaniu Huawei, przez co firma musiała się nieco natrudzić, aby ją odzyskać. Sklep internetowy ma wyróżniać się prostym i przyjaznym użytkownikowi interfejsem.
Huawei obiecuje, że zakupy na huawei.pl mają być bezpieczne, towar będzie pochodził prosto od producenta, a ceny mają być równie atrakcyjne (lub nawet bardziej), jak w innych sklepach internetowych. Do tego wyróżnikiem będzie darmowa dostawa kurierem niezależnie od wartości zamówienia. W przyszłości pojawią się też inne opcje dostarczania towarów.
Huawei otwiera sklep internetowy w Polsce fot. BP
Co więcej, kupując na huawei.pl mamy mieć nie 14 dni (tyle daje polskie prawo), ale 15 dni na zwrot towaru. Płatność będzie odbywać się za pomocą systemu PayU, a zamówienia złożone do godziny 15 zostaną dostarczone następnego dnia.
Sklep będzie częścią ekosystemu Huawei
W internetowym sklepie Huawei będziemy mogli zrobić zakupy zarówno, jako użytkownicy niezarejestrowani, ale również logując się do swojego konta Huawei. Tego samego, z którego można korzystać na smartfonach chińskiego producenta. Co więcej, do sklepu będzie można w łatwy i szybki sposób zalogować się skanując kod QR.
Huawei otwiera sklep internetowy w Polsce fot. BP
Huawei przygotował specjalny system punktacji. W zamian za zakupy będzie można gromadzić punkty, a następnie wykorzystać je do zdobycia motywów lub aplikacji na smartfonach Huawei. Na zarejestrowanych użytkowników będą też czekać promocje niedostępne dla pozostałych klientów. Co więcej, niektóre towary (np. wybrane edycje kolorystyczne produktów) będą dostępne wyłącznie w oficjalnym sklepie internetowym Huawei.
Huawei.pl startuje już 19 września, ale od dziś (12 września) do 18 września można zapisać się do newslettera i otrzymać 15 proc. zniżki na zakupy. Jak podaje Huawei, pierwszą osobą, która przetestowała funkcjonowanie sklepu jeszcze przed oficjalnym otwarciem był ambasador marki, Robert Lewandowski.
Czytaj też: Znamy polskie ceny nowych iPhone'ów 11. Sporo ponad 7 tys. zł za najlepszą wersję",fot. BP,"Jak to w końcu jest z tym Huawei? Mają w urządzeniach jakieś chipy, które nas podsłuchują, czy też śledzą? Czy to tylko wymysł amerykańców, brytoli itd.?-@@@-..ważniejsze czy będzie można dokupić części serwisowe typu: ekran dotykowy, akumulator zapasowy itd. itp.-@@@-15 dni.
Szacun.-@@@-zapewne Huawei przyjmie Cyanogen jako system androidowy lub coś podobnego, ale na razie sprzedają ile się da.-@@@-Co na to jankesi ?-@@@-Huywieco otwiera sklep huywiepoco.-@@@-Zubożała prowincja w zachwycie nad chińskim badziewiem :))))"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25470432,niepewne-losy-ostroleki-c-polityka-klimatyczna-ue-moze-zmusic.html",Niepewne losy Ostrołęki C. Polityka klimatyczna UE może zmusić Polskę do zmiany planów,"Elektrownia Ostrołęka C wedle pierwotnych planów rządu ma zacząć działać w roku 2023. Gigantyczny blok oparty jest jednak o ""schyłkową"" technologię węglową, którą Unia Europejska stara się ze wszystkich sił zwalczać. Czy polityka klimatyczna UE zmusi rząd do zmiany planów dotyczących nowej elektrowni? Jadwiga Emilewicz goszcząc w studiu Gazeta.pl odpowiedziała na to pytanie.","Ostrołęka C ma być ostatnią elektrownią węglową, jaka powstanie w Polsce. Rząd chce wybudować trzeci blok będący częścią działającego od roku 1972 energetycznego giganta. Według planów ogłoszonych w roku 2018 nowa instalacja węglowa zostanie zbudowana przez konsorcjum firm GE Power i Alstom Power Systems. Wartość kontraktu miała wynieść 6,023 mld zł brutto, czyli 5,049 mld zł netto.
Polityka klimatyczna UE zmusi do zmian ws. Ostrołęki C?
Los inwestycji nie jest jednak pewny. Jadwiga Emiliewicz goszcząc w studiu Gazeta.pl wyjawiła, że być może rząd będzie musiał zweryfikować swoje plany.
Czy my dokończymy ten projekt w takim kształcie, czy to nie będzie wymagało korekty z racji polityki klimatycznej Unii Europejskiej, to jest decyzja, która jest do podjęcia w ciągu najbliższego pół roku.
- stwierdziła.
Czy inwestowanie ""w technologię schyłkową"" ma sens, skoro koszty będą rosły?
Minister rozwoju została też spytana o to czy ma ekonomiczny sens stawianie na technologie, która jest obarczona rosnącymi kosztami. Za emisję dwutlenku węgla trzeba bowiem płacić - wzrost opłaty był zresztą jedną z głównych przyczyn wzrostu cen prądu w roku 2018. ""Zdajemy sobie sprawę jak wygląda struktura cen za energię elektryczną - podkreśliła Emilewicz.
Wyjaśniła też, że polityka nowej Komisji Europejskiej, a także widoczne zmiany klimatu, wymaga zmiany struktury energetycznej. Minister rozwoju zastrzegła jednak, że koszty zmiany modelu pozyskiwania energii również będą wysokie.
Finansowanie Ostrołęki C problematyczne
Zarząd Energi, współwłaściciela Ostrołęki, w odpowiedzi na pytania akcjonariuszy dotyczące nowego bloku stwierdził, że ""skala inwestycji stanowi znaczne wyzwanie dla zamknięcia jego finansowania"". W komunikacie czytamy też, że ""trwają prace prowadzące do pozyskania finansowania zewnętrznego."" Z planów finansowania nowego bloku wycofała się Polska Grupa Energetyczna.
Czytaj też: Budowlana spółka mocno rośnie na giełdzie. Prezes zaskoczył informacją o wielkim przetargu
Minister Emilewicz przyznała, że koszty budowy Ostrołęki C mogą sięgnąć na 8-9 mld zł. Według pierwotnych planów miała działać od roku 2023.
Ostrołęka nie jest jedyną dużą inwestycją planowaną przez rząd. Równolegle mają się toczyć prace nad Centralnym Portem Komunikacyjnym.",materiały prasowe,"najważniejsze ,że bracia radziwiłowie się obłowią/zasiadają tam w jakiejs radzie czy zarządzie-@@@-Dogadać się z Białorusinami, zakontraktować u nich nawet więcej niż 1GW mocy z atomówki, wpisać to w nasz mikst energetyczny i kilka pieczeni na jednym ogniu. Ale niestety, ponoć za obietnicę veta Litwy czy przepychankach z Brukselą, obiecaliśmy im bojkotować białoruską atomówkę.
A jeśli nie, to jedną z pierwszych naszych atomówek gdzieś niedaleko szybko lokować.-@@@-Zlikwidowano ministerstwo energii, Tobiszowski, zwolennik górnictwa i Ostrołeki - sracił stanowisko, i natychmiast PGE zrezygnowała z projektu.
Ciekawe czy i Energa to zrobi. Przez 7 lata miała 7 prezesów lub p.o. Podobno właśnie dlatego że też się stawiali Tobiszowskiemu w kwestii sensu tej inwestycji.-@@@-Głosującym wiernie na PiS mieszkańcom zasyfionej śmierdzącymi na 10 kilometrów zakładami celulozowniczymi Ostrołęki, już i tak NIC nie pomoże. Dlatego całe plany polityki klimatycznej, przerzucić trzeba na ratowanie Puszczy Kozienickiej, na skraju której, stoi taki sam truciciel :-)-@@@-Koszt budowy firmy wiatrowej w polsce o mocy 1 MW to 7 mln zł. Czyli za ten blok c w Ostrolece można postawic farmy o mock 785 MW. Pewnie wiecej bo cena jaka padalem jest maksymalna za 1MW. hurtowo było by pewnie 1 GW. W strefie przybrzeznej gdzie nie trzeba placic za dzialki. A stocznie mogło by stawiac konstrukcje. Ale to Polska I ruski wungiel-@@@-Poziom wody w Narwii, którą ta elektrownia ma się chłodzić, obniża się w tempie piorunującym. Tej elektrownii nie dałoby się nigdy uruchomić. Stąd te akrobacje jak wybrnąć z tej głupiej obietnicy, casus Banasia nie był wyjątkiem. Najpierw mówią, potem myślą, a i to nie zawsze.-@@@-W pobliskim CIEMNOGRODZIE wokol Ostroleki powinni skupic sie nad statystyka zachorowan na raka.-@@@-Od myslenia sa mysliwi-@@@-szybko niech sobie negocjują, bo z takim tempem to elektrownia powstanie a negocjacje nadal będą w toku...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,9180297,Dlaczego_Rosja_podpisala_sie_pod_sankcjami_na_Kaddafiego.html",Dlaczego Rosja podpisała się pod sankcjami na Kaddafiego,Komentuje rosyjski politolog Fiodor Łukjanow,"Pyta pan, dlaczego Rosja przyłączyła się do sankcji wobec Kaddafiego, a nie pyta pan o Wielką Brytanię, Francję, Włochy. A przecież politycy tych krajów flirtowali z dyktatorem, szli mu na rękę, licząc na zyski i nawet je osiągali.

Tak, Moskwa bardzo chętnie współpracuje z takimi przywódcami jak Kaddafi, ale robi to bez moralizowania tak jak to lubią czynić dwulicowi politycy zachodni, którzy obejmują się z dyktatorami i robią z nimi interesy, a potem opowiadają o konieczności przestrzegania praw człowieka przez tych dyktatorów łamanych.

I jeśli już mówić cynicznie, to dlaczego mielibyśmy teraz stać przy Kaddafim? Uratować go nie uratujemy. Nawet jak się jakimś cudem utrzyma przy władzy, to tylko na skrawku kraju. Na pewno nie będzie już rządzić taką Libią, jak władał dotąd - krajem bogatym, atrakcyjnym dla innych państw.

Rosja odwraca się od Kaddafiego z tych samych powodów co sąsiedzi arabscy czy przywódcy europejscy. Historia z Libią dała prezydentowi Miedwiediewowi okazję do udowodnienia światu, że Rosja potrafi współpracować z partnerami, gdy ci postępują zgodnie z regułami prawa międzynarodowego.

Dużo się też mówi, że na upadku Kaddafiego Rosja sporo straci, bo raczej nie uda się zrealizować kontraktów zbrojeniowych z Trypolisem wartych 4 mld dol. Ale nie tylko my stracimy, inni też handlowali bronią z Libijczykami. A to, że na rewolucji w tym czy innym kraju jego partnerzy sporo tracą, to nie jest niespodzianka. Po przewrocie bolszewickim pół świata straciło ogromne pieniądze. Takie są prawa rewolucji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2686477.html",Dziś obchodzimy Święto Konstytucji,"3 maja 1791 roku Sejm Czteroletni uchwalił ustawę regulującą organizację władz państwowych oraz prawa i obowiązki obywateli. Była to pierwsza konstytucja w Europie i druga na świecie, po Stanach Zjednoczonych","Jak powiedział konstytucjonalista profesor Piotr Winczorek uchwalenie w 1791 roku Konstytucji miało przełomowe znaczenie dla państwa polskiego.

- Nie była to jednak rewolucja, ale rzeczywiście dokument był niezwykły jak na tamte czasy i region Europy - dodał. Konstytucja była przede wszystkim reformatorska, do dzisiaj zasady wprowadzone tym aktem mają odzwierciedlenie w konstytucjonalizmie państw demokratycznych.

Ustawa zasadnicza centralizowała państwo, ustanawiała trójpodział władzy oraz znosiła elekcję i liberum veto, czyli prawo blokowania uchwał przez pojedynczych posłów. Stała się symbolem reform i niepodległościowych tradycji państwa Polskiego.

Według Urszuli Kacperczyk z Archiwum Głównego Akt Dawnych uchwalenie Konstytucji 3 Maja było 214 lat temu tak dużym wydarzeniem politycznym jak przystąpienie Polski do Unii Europejskiej.

- Również wtedy ostateczny dokument był rezultatem kompromisu - wówczas pomiędzy zwalczającymi się stronnictwami: patriotycznym oraz królewskim - wyjaśniła Urszula Kacperczyk. Wynikiem tego porozumienia było uchwalenie Ustawy Rządowej, później nazwanej Konstytucją 3 Maja.

Ustawa Rządowa bardzo szybko urosła do rangi symbolu. Jednak próba przeprowadzenia zawartych w niej reform została zniweczona już w połowie 1792 roku przez Konfederację Targowicką oraz wkroczenie wojsk rosyjskich do Rzeczpospolitej.

Ale również z tego wydarzenia, zdaniem profesora Winczorka, można dziś wyciągnąć wnioski. Konstytucja to jest akt, który może się podobać, może się nie podobać, można go krytykować, zmieniać, ale konstytucja wymaga szacunku - podkreślił Piotr Winczorek.

Pierwsi w Europie, drudzy na świecie

W Rzeczpospolitej powstała pierwsza w Europie i druga na świecie - po konstytucji Stanów Zjednoczonych- ustawa zasadnicza. Było to 214 lat temu. W 1791 roku, 3 maja Sejm Czteroletni uchwalił Ustawę Rządową, zwaną później Konstytucją 3 Maja.

Niewiele osób pamięta, że z Konstytucją z 1791 roku ma ścisły związek budową Świątyni Opatrzności.

Trzeciego maja została uchwalona Konstytucja, a 5 maja Sejm Czteroletni przyjął deklarację, która uchwalała wybudowanie kościoła dziękczynnego pod wezwaniem Najświętszej Opatrzności. W Ogrodzie Saskim wmurowano wówczas kamień węgielny pod budowę Świątyni - wyjaśniła Urszula Kacperczyk z Archiwum Głównego Akt Dawnych. Ta idea przetrwała całe lata, dziś Świątynia Opatrzności powstaje jednak w innym miejscu, na Polach Wilanowskich.

Konstytucja 3 Maja wprowadzała jednolity rząd, skarb i wojsko - dzięki temu zniesiono odrębność pomiędzy Koroną i Litwą. Ale ze względu na niedawny podział Ustawa Rządowa, podobnie jak wszystkie dokumenty i akty uchwalane na Sejmie skonfederowanym, została spisana w dwóch egzemplarzach. Jak wyjaśnia Urszula Kacperczyk ich znaczenie jest tak samo ważne. Są tam dwie niewielkie pomyłki, powstałe raczej z pośpiechu. Kacperczyk powiedziała, że tekst Konstytucji był bowiem przepisywany z brulionu przez dwie różne osoby, prawdopodobnie sekretarzy sejmowych, którzy pracowali nad tym całą noc.

Kostytucja była redagowana przez wybitnego publicystę Hugona Kołłątaja, jej język jest więc bardziej literacki niż urzędowy, tekst liczy zaledwie 11 stron - tyle ile rozdziałów, pisany jest odręcznie, pod dokumentem widnieją podpisy marszałków, nie ma podpisu króla Stanisława Augusta.

Oba oryginalne teksty Konstytucji 3 Maja znajdują się w Archiwum Głównym Akt Dawnych w Warszawie przy ulicy Długiej 7. Obejrzeć je może każdy, jednak dotknąć już nie. Oryginały zostały bowiem zmikrofilmowane.

W 1791 roku Konstytucja 3 Maja została przyjęta z dużym zainteresowaniem, o czym świadczą jej liczne wydania oraz ożywiona wówczas publicystyka polityczna. Ustawa rządowa już w roku uchwalenia miała co najmniej 14 wydań, w tym w języku angielskim, francuskim i niemieckim. Publikowała ja także prasa polska i zagraniczna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25481284,szczyrk-12-stopni-i-silny-wiatr-strazacy-pracuja-w-trudnych.html",Szczyrk. -12 stopni i silny wiatr. Strażacy pracują w trudnych warunkach. Jeden z nich jest ranny,"Trwa akcja ratunkowa w Szczyrku, gdzie wczoraj wieczorem doszło do wybuchu gazu w domu wielorodzinnym. Strażakom pracę utrudniają trudne warunki atmosferyczne.","O 7 rano termometry w Szczyrku wskazywały -12 stopni. Wieje też silny wiatr, a miejsce akcji jest oblodzone. Prognozuje się, że w ciągu dnia temperatura w tej podgórskiej miejscowości wzrośnie maksymalnie do 2 stopni Celsjusza.
Śląski Urząd Wojew.
@SlaskiUW
Na miejscu pracuje kolejna zmiana jastrzębskiej jednostki. Strażacy pracują w ekstremalnie ciężkich warunkach. (foto: @SlaskiUW) #wybuch #gaz #SZCZYRK #ŚLĄSKIE
5
06:33 - 5 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Śląski Urząd Wojew.
Akcja ratunkowa w Szczyrku. Jeden ze strażaków jest ranny. Trafił do szpitala
Podczas akcji ratunkowej w Szczyrku ranny został jeden ze strażaków. Mężczyzna spadł z wysokości ok. 3 metrów. Na miejscu udzielono mu pierwszej pomocy, po czym przetransportowano go do szpitala.
- W czasie prac i działań ratowniczych w Szczyrku ranny został jeden strażak. Trudno mi w tej chwili powiedzieć o jego stanie. Na miejscu została mu udzielona pomoc, został przewieziony do szpitala - w rozmowie z Polsat News powiedział rzecznik Komendanta Głównego Państwowej Straży Pożarnej st. bryg. Paweł Frątczak. 
>>> Strażak: Niskie pensje zagrażają bezpieczeństwu
Wybuch gazu w Szczyrku
Do wybuchu gazu w domu wielorodzinnym przy ulicy Leszczynowej w Szczyrku doszło w środę 4 grudnia około godziny 18:30. W wyniku wybuchu doszło do pożaru oraz zawalenia trzypiętrowego budynku. W środku mogło przebywać osiem osób. Sześć z nich straciło życie. To cztery osoby dorosłe i dwoje dzieci. Możliwe, że pod gruzami znajdują się jeszcze kolejne osoby.
Radio ZET NEWS
✔
@RadioZET_NEWS
#Szczyrk - Minus 12 stopni jest teraz w Szczyrku. Cały czas trwa tam akcja ratunkowa po wybuchu gazu w domu przy ulicy Leszczynowej. Pod gruzami może być jeszcze co najmniej troje dzieci i jedna dorosła osoba.
4
06:10 - 5 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Radio ZET NEWS
Prawdopodobną przyczyną wybuchu było przewiercenie gazociągu. Część Szczyrku nie ma gazu. Polska Spółka Gazownicza odcięła jego dopływ w rejonie miasta, w którym doszło do eksplozji. Ze względu na bliskość drogi wojewódzkiej nr 942, została ona zamknięta dla ruchu na odcinku od centrum Szczyrku w kierunku Wisły.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,wyrazy wspolczucia dla Bliskich Ofiar a takze wyrazy podziękowania i szacunku dla Ratowników-@@@--12 stopni? Chyba na szczycie Skrzycznego-@@@-zdarzenie miało miejsce u Kamila?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4542219.html",Wizerunek Matki Bożej pojawił na drzewie,Drzewo na Okęciu konkuruje z lokalnym kościołem o uwagę wiernych. Zamiast na różańcu stoją pod drzewem - żali się proboszcz.,"- Nie widzi pani? To trzeba odejść trochę. Pod kątem spojrzeć - instruują się nawzajem. - O, znowu wypływa! - alarmuje zebranych starszy pan.

- To przez wybory Matka Boża krwawi - dodaje ktoś inny.

Tajemniczy zaciek przypominający kształtem wizerunek Matki Bożej pojawił się na drzewie w miejscu uciętego konara ponad dwa tygodnie temu. Zauważył go przypadkowy przechodzień. Wieść rozeszła się po okolicy. Pojawiły się kwiaty i świece. Ludzie zbierają się na modlitwę. Co jakiś czas z pnia wypływa płyn, który zawsze wywołuje poruszenie zgromadzonych.

- Ksiądz proboszcz narzeka, że zamiast na różańcu w kościele to stoją pod drzewem - mówi dyrektorka szkoły Renata Siergiej. I dodaje: - W kwestii wizerunku nie wypowiadam się, nie mnie to oceniać. Postaram się ochronić to drzewo i nie zrobię nic, co by mogło ludziom przeszkodzić w przychodzeniu tam.

Poleciła już ogrodzić miejsce siatką, ale wiary szuka raczej w kościele.

Proboszcz parafii św. Franciszka z Asyżu odpowiada krótko: - Wiary trzeba szukać w eucharystii, a nie na drzewie.

Ks. prałat Grzegorz Kalwarczyk, kanclerz kurii, powiedział nam, że sprawa musi być dokładnie zbadana. - Pan Bóg ma swoje drogi - mówi.

- Drzewo może puszczać soki w miejscu przycięcia nawet przez dziesięć lat - wyjaśnia Andrzej Wolski, specjalista od przycinania drzew. Według niego to miejsce prawdopodobnie nie zostało prawidłowo zabezpieczone i teraz zaczęło próchnieć. Drzewo nie ciągnie soków w koronę, tylko wypływają na zewnątrz.

Ludzi to nie przekonuje. - Ilekroć idę tędy, to przystanę pomodlić się chwilę. Zawsze coś z dzrea wypływa. Woda to chyba jest, ale wierzyć trzeba - mówi jeden z przechodniów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6772663,Szymanek_Deresz_na_prezydenta__Takiej_propozycji_nie.html",Szymanek-Deresz na prezydenta? Takiej propozycji nie ma,"Lewica ma twarz kobiety. Przynajmniej analizując kandydatury SLD na prezydenta. Media wskazują, że najsilniejszą pozycję maja Jolanty - Kwaśniewska i Szymanek-Deresz. Posłanka Sojuszu czuje się dzięki temu doceniona, ale zapewnia że kandydatka na prezydenta nie jest.","- Naturalną reakcją każdego kto chce być aktywny w polityce jest poważne potraktowanie propozycji, ale takiej propozycji nie ma. Dlatego nie udzielam odpowiedzi, czy chcę kandydować - mówiła Jolanta Szymanek-Deresz w Poranku Radia TOK FM. Posłanka wielokrotnie podkreśliła, że najbardziej cieszy ją to, że kobiety pojawiły się wśród nieoficjalnych wciąż kandydatur. - Napieralski powiedział tylko tyle, że należy zauważyć i docenić, to że w partii są kobiety. Bardzo się cieszę, że użył żeńskiej formy słowa kandydat - powiedziała posłanka.

Szymanek-Deresz bardzo starała się, żeby uniknąć konkretnej odpowiedzi na pytanie, czy chciałaby być kandydatka partii na prezydenta. - Chcę być w polityce aktywna, nie satysfakcjonuje mnie przyglądanie się, ale tę aktywność można przejawiać na różnych polach. W SLD jestem odpowiedzialna za kontakty międzynarodowe - to jest ta sfera i obszar w którym można się wykazać aktywnością.

Szymanek - Deresz: Chcę być aktywna w polityce | wideo


Jeszcze szybciej ucięła pytanie o to, czy chce kandydować na przewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Dzisiaj odpowiadam, że nie chciałabym być przewodnicząca, bo jesteśmy po kongresie, który dokonał wybory, który uporządkował sprawy przywódcy i mamy przywódcę - mówiła Jolanta Szymanek Deresz.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23394652,ostrzezenie-z-usa-mozliwe-sankcje-na-firmy-z-europy-prowadzace.html",Ostrzeżenie z USA. Możliwe sankcje na firmy z Europy prowadzące biznes z Iranem,"- Myślę, że Europejczycy zorientują się, że w ich interesie jest dogadać się z nami - powiedział w wywiadzie dla telewizji CNN John Bolton, doradca amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego.","Donald Trump nałoży sankcje na europejskie firmy?
John Bolton wierzy w to, że część europejskich krajów będzie wspierać Stany Zjednoczone w ich podejściu do Iranu. Mówi tak pomimo tego, że wielu liderów państw naszego kontynentu z rozczarowaniem przyjęło decyzję Donalda Trumpa o wycofaniu Waszyngtonu z porozumienia nuklearnego z Teheranem.
Jednocześnie doradca Trumpa nie wykluczył, że kolejna fala amerykańskich sankcji dotknie europejskie firmy, które nadal będą prowadzić interesy z Iranem. – To możliwe. Zależy od zachowania rządów – powiedział Bolton dopytywany przez prowadzącego wywiad dziennikarza.
Jake Tapper
✔
@jaketapper
Check out the full interview with @AmbJohnBolton on #CNNSOTU 
https://
cnn.it/2Gf8blm
  John Bolton defends Trump's Iran decision - CNN Video
White House national security adviser John Bolton talks to CNN's Jake Tapper about why President Donald Trump decided to pull the US out of the Iran nuclear deal and how the President is preparing...
cnn.com
53
16:21 - 13 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 65
Donald Trump ogłosił w miniony wtorek, że Stany Zjednoczone wycofują się z porozumienia z 2015 roku, w ramach którego w zamian za ograniczenie programu nuklearnego międzynarodowe sankcje gospodarcze na Iran były stopniowo znoszone. Trump zapowiedział też wtedy nałożenie na Teheran nowych amerykańskich sankcji, w tym na handel ropą naftową.
Jak na razie USA jako jedyne są poza porozumieniem. Iran, Chiny, Rosja, Francja, Wielka Brytania i UE pozostały stronami umowy.
Sekretarz stanu USA o nowym porozumieniu
Wypowiedź Boltona w pewien sposób równoważy znacznie łagodniejszy ton sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo. „Wycofanie się USA nie było wymierzone w Europejczyków. Ale sankcje są bardzo jasne” – powiedział w telewizji Fox News. Pompeo ma też nadzieję, że w najbliższym czasie Stany Zjednoczone i ich sojusznicy będą w stanie wypracować nowe porozumienie z Iranem, „takie, które naprawdę działa, naprawdę chroni świat przed złym zachowaniem Iranu”.
Czytaj też: Ropa może znów kosztować 100 USD za baryłkę. Tak prognozuje jeden z największych banków świata
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"No i mamy dyktaturę usa na świecie. Albo robicie co wam każemy, albo sankcje.
Teraz będzie można zobaczyć którzy przywódcy europejscy mają kochones, a którzy chodza na smyczy amerykanów.-@@@-A może by tak EU wprowadziła sankcje dla firm z USA w ramach retorsji. Jeżeli firmy z EU sa karane przez widzimisie szaleńca, można w ramach symetrii obłożyć sankcjami firmy z tego aroganckiego kraju-@@@-i maska największego bandyty świata USA opadła.Albo będziesz robić to co pan każe,abo ci pokażemy europejski śmieciu gdzie jest twoje miejsce.-@@@-""Stany Zjednoczone i ich sojusznicy będą w stanie wypracować nowe porozumienie z Iranem, „takie, które naprawdę działa, naprawdę chroni świat przed złym zachowaniem Iranu”.

jakoś nie odczuwam złego zachowania Iranu... Odczuwam natomiast bardzo złe zachowanie USA... Może więc to nie Iran trzeba obejmować sankcjami ale USA?-@@@-amer. maja jeden interes niszczyc jedno panstwo za drugim i zostawiac po sobie zgliszcza albo zdziczale spoleczenstwa - zobacz polske po sankcjach lat 1981-@@@-Sprawa się właściwie już wyjaśniła . Jeszcze rano gazety niemiecki informowały , że ich kraj w koalicji z Francją i W. Brytanią oprze się amerykańskiemu terrorowi gospodarczemu .
W szczególnie fatalnej sytuacji jest państwo niemieckie . To rząd niemiecki , po podpisaniu umów nuklearnych z Iranem , zachęcał firmy do inwestowania w tamtym rejonie.
Kapitał zachodnich sąsiadów mocno się zaangażował , a dziś w deutsche welle czytamy że ;
""Szef niemieckiego MSZ nie widzi szans dla współpracy gospodarczej z Iranem ""
i że :
Rząd w Berlinie nie ma możliwości udzielenia poparcia niemieckim firmom handlującym z Iranem po wycofaniu się USA z porozumienia nuklearnego z Teheranem.
========
Tłumacząc na polski , to znaczy , że Trump rządzi już światem .
Pytanie teraz ; ....kto rządzi Trumpem ?-@@@-Umowy z USA są nic nie warte.
USA nie są poważnym partnerem.
To bufony bez honoru.-@@@-Iran, europejskie firmy, póżniej całe kraje, Polska pzrez 447 i tak USrael zniszczy cywilizowany świat. A Amerykanie nie mają pojęcia o niczym. To kto to robi?-@@@-UE już dawno powinna wprowadzić wizy dla Amerykanów. Było by to uzasadnione , bo USA nie traktują członków UE jednakowo i utrzymują obowiązek wizowy dla Polaków. Jak sankcje, to sankcje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25517053,fotograf-chce-poprawic-wizerunek-jaroslawa-kaczynskiego-wspomina.html","Fotograf chce poprawić wizerunek Jarosława Kaczyńskiego. Wspomina stare zdjęcia: ""roześmiane, sympatyczne""","Fotograf Andrzej Hrechorowicz napisał podsumowanie ze swoich 30 dni współpracy - w zakresie zdjęć - z PiS. Skupił się na postaci prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego. ""Od lat obserwowałem, co z wizerunkiem Jarosława Kaczyńskiego robiły media, i od lat narastała we mnie potrzeba pokazania, że to nie jest prawda"" - opisuje na stronach ""Tygodnika Solidarność"" Hrechorowicz.","Fotograf Andrzej Hrechorowicz, w przeszłości m.in. odpowiedzialny za robienie zdjęć prezydentowi Andrzejowi Dudzie, a także do lipca 2018 redaktor naczelny w redakcji fotograficznej PAP, napisał krótki felieton o Jarosławie Kaczyńskim dla ""Tygodnika Solidarność"".
REKLAMA
Tekst pojawił się na stronie internetowej tygodnika, a Hrechorowicz zaczyna od wspomnienia, że ze sztabu PiS otrzymał propozycję robienia zdjęć na ostatniej prostej tegorocznej kampanii parlamentarnej i gdzieś w okolicach połowy września podjął się tego zadania.
>>> Jarosław Kaczyński: Wara od naszych dzieci
Hrechorowicz: Widziałem fałszywy, wykoślawiony wizerunek Kaczyńskiego
Od lat obserwowałem, co z wizerunkiem Jarosława Kaczyńskiego robiły media, i od lat narastała we mnie potrzeba pokazania, że to nie jest prawda. Widziałem, co robili, i wciąż robią fotografowie, edytorzy, wydawcy. Jak go przedstawiano i kreowano jego wizerunek, fałszywy, wykoślawiony, ciemny. Jak bardzo wybiórczo, i celowo przedstawiano go jako wiecznie skrzywionego, wściekłego, niezadowolonego etc.
- opisuje Hrechorowicz, dodając, że pamięta prezesa PiS jeszcze z czasów, gdy został on - na miejsce Tadeusza Mazowieckiego - redaktorem naczelnym w ""Tygodniku Solidarność"".
Fotograf zachęca, by poszukać sobie zdjęć z lat 90., przedstawiających Jarosława Kaczyńskiego, które są ""roześmiane, sympatyczne"". Dalej zaznacza, że w zasadzie od połowy lat 90. do 2010 roku nie miał styczności z fotoreportażem, a gdy do niego wrócił: znów zaczął fotografować Jarosława Kaczyńskiego.
Fotograf po 30 dniach robienia zdjęć z prezesem PiS: Staram się pokazywać świat prawdziwy
Na stronie ""Tygodnika Solidarność"" Hrechorowicz pisze:
Wtedy dotarło do mnie bardzo mocno, że to, co widzę ja, i co staram się sfotografować, ma się nijak do tego, co obserwuję dookoła siebie w mediach. (...). Właśnie dlatego chciałem pojechać w tę 30-dniową podróż z Jarosławem Kaczyńskim. Na swoich zdjęciach staram się pokazywać świat w sposób jak najbardziej prawdziwy, choć jest to mój punkt widzenia, moja wrażliwość, i to ja wybieram moment.
Fotograf na koniec zamieszcza serię zdjęć swojego autorstwa (niektóre są już kolportowane w mediach społecznościowych Prawa i Sprawiedliwości) z uśmiechniętym Jarosławem Kaczyńskim. Zresztą sam tekst jest zapowiadany na stronie: ""Teoria widzenia Andrzeja Hrechorowicza: Miesiąc 'cudów'"".
PiS Lubelskie
@PiS_Lubelskie
Teoria widzenia @a_hrechorowicz: Miesiąc ""cudów"" @Tysol 

Felieton poświęcony Jarosławowi Kaczyńskiemu i jego wizerunkowi w mediach. Pan Andrzej pokazuje uśmiechniętego #Kaczyński. Bo trzeba odkłamywać ""gębę"" przyprawianą przez lewackie media!

To też nasza rola - odkłamujmy!
88
18:40 - 15 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jednym słowem.
Kiedyś widziałem rozwścieczonego starca który wykrzykiwał "" zamknijcie swoje mordy zdradzieckie ..."" Czy ja źle widzę ????-@@@-Ale ten człowiek jest zły wewnętrznie i taki wychodzi na zdjęciach panie pstrykaczu.-@@@-Adolfowi Hitlerowi też by poprawiał wizerunek publikując jego roześmiane zdjęcia ?-@@@-""...Fotograf po 30 dniach robienia zdjęć z prezesem PiS: Staram się pokazywać świat prawdziwy..."" Tak, swiat prawdziwy pudru i makijazu.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Panie fotografie drogi! Partia skierowała cię na taki odcinek, że jedynym efektem twojej pracy może być tylko samoośmieszenie i utrata wiarygodności.
Nie przerabiajmy s,,,,,synów na poczciwców, bo to się nigdy nie udaje.-@@@-Wykoślawione brudne buty z rozwiązanymi sznurówkami, czarne pieńki zębów, dżungla włosów w nosie i uszach, upiorny wymuszony ""uśmiech"" w stylu lalki Czaki - taa, to wszystko wymyśliły lewackie media.-@@@-Juzef Wisawionowicz Stalin i Towarzysz Bierut też byli cieplymi, uśmiechniętymi ludźmi kochającymi dzieci. Zresztą Lukaszenka tak samo.-@@@-Pan Hrechorowicz uprawia fotograficzną prostytucję i jeszcze dorabia do tego ideologię.
====
Jest taki wiersz Zbigniewa Herberta ""Cesarz"".
Zawiera on taki fragment:
"".. Nikt go nie kochał. Najbardziej lubił
polowania i terror. Ale fotografował się z dziećmi wśród kwiatów...""
Pan Hrechorowicz jest własnie takim fotografem od dzieci wśród kwiatów.-@@@-Naturalnie... Komuniści i złodzieje też nie on wywrzeszczał i kilometry abejg i chamskich słów
To Nie On to fotomontaż"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2980095.html",Pani psycholog z Samoobrony,,"- Genowefa Wiśniowska będzie kandydatem Samoobrony na wicemarszałka Sejmu - poinformował wczoraj PAP szef biura partii Janusz Maksymiuk

Do tej pory wydawało się, że wicemarszałkiem będzie jednak Andrzej Lepper. Na kontrowersyjną kandydaturę człowieka znanego ze swobodnego stosunku do obowiązującego prawa zgodził się nawet w przedwyborczym zapale PiS. Ale Lepper wicemarszałkiem być nie chce (marszałkiem i owszem by chciał - ale PiS i PO się nie zgodziły). Tłumaczy, że ma dość pracy w partii. Wiśniowska jest posłem po raz drugi. Jest psychologiem po moskiewskim Instytucie Ekonomii i Kultury. W zeszłej kadencji była przewodniczącą sejmowej komisji mniejszości narodowych. Mówiła o swojej funkcji: - Myślę, że fakt, iż nie znam dobrze żadnej z mniejszości, jest pozytywny, bo będę wszystkie traktować tak samo.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24606618,ke-chce-zezwolic-na-wiekszy-import-kurczakow-z-ukrainy-decyzja.html",KE chce zezwolić na większy import kurczaków z Ukrainy. Decyzja uderzy w polskich producentów,"Komisja Europejska chce zezwolić na zwiększenie importu mięsa z kurczaków z Ukrainy, europosłowie są sceptyczni. Mają się tym zająć za 2 tygodnie na sesji plenarnej Europarlamentu w Strasburgu. ","Decyzja Brukseli uderzy w unijnych, w tym polskich, producentów. Chodzi o zgodę na wpuszczenie na europejski rynek dodatkowych 50 tysięcy ton mięsa. Ma to pozwolić zatrzymać niekontrolowany i rosnący import z Ukrainy, która wykorzystuje luki prawne w umowie handlowej i ustalony kontyngent na 20 tysięcy ton.
Ukraińscy producenci znaleźli bowiem zapisy, które pozwalały firmom zakwalifikować piersi z kurczaków z kością jako ""inne towary"" i wwozić do Unii Europejskiej mięso bez żadnych ograniczeń i bez cła. To spowodowało, że import kurczaków z Ukrainy wzrósł z niecałych 4 ton w 2016 roku do 50 tysięcy ton w ubiegłym roku. 
Decyzja należy od parlamentarzystów
By zmienić zapisy w umowie niezbędna jest ratyfikacja w Unii i na Ukrainie, a nie sprzyja temu - jak tłumaczyła Komisja Europejska - okres przedwyborczy. W maju wyłoniony zostanie bowiem nowy Parlament Europejski. Gdyby przeprowadzić całą procedurę ratyfikacyjną, musiałby się tym zająć już nowy Europarlament, co oznaczałoby kolejne miesiące niekontrolowanego importu kurczaków z Ukrainy.
Dlatego Bruksela zaproponowała tymczasowe porozumienie, które wymaga jednak zgody unijnych krajów i europarlamentu. Ale europosłowie, mając na uwadze interesy unijnych producentów, są na razie sceptyczni. Decyzję o tym co dalej podejmie cały Parlament Europejski na ostatniej sesji plenarnej za dwa tygodnie. ",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,"Czy była badana jakość kurczaków z Ukrainy?-@@@-Wszyscy polscy politycy jezdzili po majdanach w tym kaczor zeby ukraine do unii wciagnac. To zrozumiale ze oznacza to otwarcie granic na import-@@@-O co chodzi? Przecież kochamy Ukrainę, więc trzeba ją umacniać nawet naszym kosztem.
A poza tym to smacznego. Bowiem na Ukrainie nie obowiązują żadne europejskie normy hodowli i żywienia zwierząt a więc Europejczycy będą mieli okazję delektować się mięchem wyhodowanym na GMO i innych amerykańskich wynalazkach powodujących przyśpieszony przyrost mięśni.-@@@-Oprócz ukraińskich kurczaków chcemy gęsi indyki a najważniejsze kaczki!!-@@@-Zamiast ukarać Ukrainę za kombinacje i oszustwa przy wwożeniu mięsa na teren UE bez cła chcą dać im jeszcze więcej ulg i przywilejów.-@@@-Dlaczego państwo, które jakoś opornie się zmienia, opornie walczy z korupcją, jest prawie rozerwane na pół...dostaje warunki jakby było członkiem UE ? Chyba coś jest nie tak...-@@@-Nawet Ukraina nas dyma.-@@@-Uszczelnić umowę, a nie zezwolić na większy import bo omijają przepisy.-@@@-Ta luka w przepisach to była już gdzieś opisana w internecie. Ukraińskie ubojnie nietypowo rozbierają tuszę, żeby kawałek piersi ze skórą i kością skrzydła zaklasyfikować do kodu taryfy celnej na który jest preferencja taryfowa 0% i nie ma kontyngentu (ograniczenia ilościowego)."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25495024,komputerowe-badanie-wzroku-czym-jest-na-czym-polega.html","Komputerowe badanie wzroku - czym jest, na czym polega?","Komputerowe badanie wzroku to procedura, podczas której bada się ostrość widzenia. Badanie jest szybkie i proste, w związku z czym przyciąga wielu pacjentów, którzy chcą określić swoją wadę wzroku. Badanie pozwala na uzyskanie przybliżonej wartości refrakcji i może być pierwszym etapem dobierania szkieł okularowych, jednak nigdy na jego podstawie nie powinno się dobierać korekcji optycznej. Kiedy przeprowadza się komputerowe badanie wzroku i jak ono przebiega? Czy trzeba się do niego przygotowywać?","Komputerowe badanie wzroku tak naprawdę nie jest przeprowadzane za pomocą komputera, ale specjalnego urządzenia, które nazywa się refraktometrem automatycznym (autorefraktometrem). Przyrząd ten jest używany do mierzenia krzywizny soczewki oraz rogówki w oku pacjenta i określania na tej podstawie ostrości wzroku.
REKLAMA
Komputerowe badanie wzroku – jak przebiega?
Do badania pacjent nie musi się w żaden sposób przygotowywać, jednak warto, aby przyszedł do gabinetu wypoczęty i wyspany. Podczas badania pacjent musi patrzeć przez mały otwór w refraktometrze na znajdujący się w oddali przedmiot. W trakcie badania przez układ oka przepuszczana jest wiązka promieni podczerwonych, które ulegają odbiciu na poszczególnych strukturach oka. Wyniki są przeliczane przez odpowiednie oprogramowanie w taki sposób, że otrzymuje się wartość refrakcji w każdym z oczu. Badanie wykonuje się dwukrotnie – po jednym razie na każde oko. Pomiar nie wymaga czynnego udziału pacjenta (takie badanie jest nazywane przedmiotowym), musi on jedynie patrzeć w określony punkt. Takie badanie jest dla pacjenta bardzo komfortowe, całkowicie bezbolesne i trwa zaledwie po kilka sekund na każde oko.
Komputerowe badanie wzroku a dobór okularów
Należy zaznaczyć, że na podstawie wyników komputerowego badania wzroku nie należy dobierać okularów korekcyjnych. Takie badanie pozwala na orientacyjne określenie refrakcji, nie umożliwia jednak wykrycia wielu chorób, takich jak zaćma. Wynik jest przybliżony, w związku z czym nie może być podstawą dobierania korekcji optycznej, a jedynie pierwszym etapem doboru szkieł, który znacznie przyspiesza cały proces poprzez wstępny dobór korekcji.
Wyniki są obarczone błędami pomiaru, które wynikają między innymi z różnych zdolności akomodacji oka. Żeby prawidłowo dobrać moc szkieł okularowych konieczne jest jej zweryfikowanie. W tym celu pacjentowi zakłada się okulary z taką korekcją, na jaką wskazało badanie autorefraktometrem i sprawdza, czy takie szkła są dla pacjenta komfortowe i sprawiają, że dobrze widzi. Najczęściej pacjent zakłada kilka szkieł o różnych mocach, co daje mu możliwość porównania i stwierdzenia, która moc sprawia, że widzenie jest najlepsze. Podczas takiego badania wymagany jest czynny udział pacjenta. Konieczna jest współpraca, aby osiągnąć optymalne widzenie zachowując przy tym komfort. Trzeba pamiętać, że dobór odpowiednich okularów jest procesem długotrwałym i złożonym, którego nie należy skracać. Żeby dobrane okulary albo soczewki zapewniały optymalne widzenie, oprócz badań ważny jest dokładny wywiad lekarski ukierunkowany na poznanie stosowanej w przeszłości korekcji oraz problemów pacjenta z widzeniem. Co istotne, korekcja musi być dobrana do trybu życia pacjenta oraz wykonywanej przez niego pracy.
W żadnym wypadku nie należy nosić okularów dobranych jedynie na podstawie komputerowego badania wzroku (a także gotowych okularów, które można kupić na przykład na targu lub w marketach). Źle dobrana korekcja może być powodem zawrotów i bóli głowy, nudności oraz pieczenia i uczucia zmęczenia oczu. Zwykle objawy takie nie mijają, w związku z czym wiele osób niesłusznie decyduje się na rezygnację z noszenia okularów. Oznacza to, że pieniądze wydane na okulary są całkowicie stracone, a wada wzroku może się nadal pogłębiać.
Oczy potrzebują kilku dni by zaadoptować się do okularów
Warto pamiętać, że nawet odpowiednio dobrana korekcja może przez kilka dni wywoływać u pacjenta pewien dyskomfort. Przyczyną takiego stanu jest fakt, że proces widzenia jest niezwykle skomplikowany i po dobraniu okularów potrzeba trochę czasu, aby przyzwyczaić się do nowego komfortu widzenia. Przez mniej więcej 1 – 2 dni po rozpoczęciu noszenia nowych okularów lub soczewek kontaktowych powszechne jest wrażenie delikatnego zniekształcenia przestrzeni. Jest to widoczne zwykle jako lekka pochyłość podłogi pod stopami. Poza tym, pacjent może mieć wrażenie pływania obrazu. Po pewnym czasie, gdy mózg zaadaptuje się na nowo do przetwarzania widzianych obrazów pacjent odzyskuje komfort widzenia. ",Stas Ponomarencko/Shutterstock,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25022389,apatia-grozniejsza-niz-utrata-pamieci.html",Apatia groźniejsza niż utrata pamięci. Tak dowodzą badania nad demencją,W przypadku demencji apatia jest groźniejsza niż utrata pamięci - twierdzą naukowcy. Powoduje szybszą utratę funkcji poznawczych. To nad apatią należałoby się skupić w pierwszej kolejności przy leczeniu demencji.,"""Apatia - zapomniany objaw demencji"" - pod takim hasłem naukowcy z Uniwersytetu w Exeter ogłosili wyniki najnowszych badań nad demencją. Stawiają tezę, że apatia może być potencjalnie groźniejszym objawem rozwijającej się demencji niż utrata pamięci czy agresja. Zatem to objawy apatii u starszych osób powinny w pierwszej kolejności niepokoić i skłaniać do podjęcia leczenia.
Apatia - najczęstszy objaw demencji
Najczęstszym objawem demencji jest apatia - zaobserwowali badacze. Naukowcy twierdzą też, że apatia w większym stopniu niż utrata pamięci wpływa negatywnie na funkcjonowanie chorego. Badania pokazały bowiem, że występuje u niemal połowy osób z demencją. Różni się także od depresji. Jest jednak często ignorowana, ponieważ nie angażuje tak opiekunów czy lekarzy, jak na przykład agresja czy pogarszanie się pamięci u chorego.
Apatia rozwija się w ciszy. Przejawia się stopniową utratą zainteresowania światem, otępieniem emocjonalnym, odsunięciem się z aktywniejszego życia. Prowadzi natomiast do cięższej demencji i wiąże się z poważnymi objawami klinicznymi.
Najnowsze badania dotyczące apatii zaprezentowano na Międzynarodowej Konferencji Stowarzyszenia Alzheimera w Los Angeles, w czerwcu tego roku. Naukowcy przeanalizowali dane medyczne dotyczące 4320 chorych na Alzheimera. Analiza pokazała, że 45 procent badanych miało objawy apatii, a u 20 procent utrzymywała się ona stale. Część chorych doświadczała apatii z towarzyszeniem depresji, część jednak cierpiała tylko na apatię. Badacze uznali więc, że mogą to być dwa odmienne stany chorobowe i powinny być traktowane oddzielnie.
Jak podkreślał jeden z autorów badania, dr Miguel de Silva Vasconcelos, apatia bywa niedoceniana i często ignorowana jako objaw demencji. Większość skupia się na innych, bardziej spektakularnych symptomach, takich jak zaburzenia pamięci lub agresja, ale to apatia jest groźniejsza. Po cichu zaburza i zmienia funkcjonowanie chorego i jego rodziny. U wycofującej się z życia osoby szybciej dochodzi do utraty funkcji poznawczych. Wskaźniki śmiertelności także są wyższe.
Jest program zapobiegania apatii
W podobnym duchu wypowiedział się także współautor badania, prof. Clive Ballard, który podkreślił, że apatia może nieść ze sobą katastrofalne skutki. Dlatego w przypadku demencji należałoby się skupić na apatii i znaleźć skuteczniejsze metody zapobiegania jej, a także leczenia.
Naukowcy podjęli już pierwsze próby. Opracowali program ćwiczeń dla chorych z objawami apatii i z sukcesem wdrożyli w kilku domach opieki. Rezultaty tych działań są obiecujące i przynoszą nadzieję na skuteczniejsze leczenie osób z demencją.
Źródło: University of Exeter, College of Medicine and Health, NeurologyLife",Fot. Shutterstock/Africa Studio,"kolejny przykład profesjonalnego dziennikarstwa ( kopiuj i wklej), autor, a właściwie aniaku??? nie wysilił się nawet, aby podać chociażby medyczny termin i różnice pomiędzy apatia a depresja. Szkoda, bo właściwie niewiele można się z tego tekstu dowiedzieć-@@@-czyli wiemy ze nic nie wiemy i trzeba pracować nad poznaniem apatii dalej-@@@-Tytuł na stronie głównej: ""Czy można walczyć z apatią?"" Ktoś spodziewał się odpowiedzi?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24236087,korona-krolow-nie-jest-juz-hitem-tvp-serial-stracil-750-tys.html","""Korona Królów"" nie jest już hitem TVP? Serial stracił 750 tys. widzów","Spada oglądalność ""Korony Królow"" - wynika z danych opublikowanych przez serwis Wirtualnemedia.pl. Drugi sezon emitowanej przez TVP telenoweli śledzi średnio 750 tys. widzów mniej niż pierwszy.","Średnia oglądalność drugiego sezonu serialu ""Korona Królów"" oscyluje wokół 1,30 mln. widzów. Oznacza to, że produkcja Telewizji Polskiej straciła ok. 750 tys. widzów w stosunku do sezonu pierwszego, który śledziło średnio 2,05 mln widzów.
Jak zauważa serwis Wirtualnemedia.pl, serial stracił widzów we wszystkich grupach wiekowych, a jego udział w rynku telewizyjnym spadł z 16,29 proc. do 10,98 proc.
Emisję serialu ""Korona królów"" TVP rozpoczęła  1 stycznia 2018 roku. Do tej pory wyemitowano 135 odcinków telenoweli. Od 7 września w piątki TVP1 emituje cykl ""Korona królów - taka historia..."", w którym pokazywane są materiały zza kulis serialu.
8 września 2018 Telewizja Polska sprzedała prawa do emisji serialu węgierskiej telewizji publicznej Duna Médiaszolgáltató na okres 3 lat.
""Korona królów"" to telenowela historyczna, która ukazuje ostatnie lata panowania Władysława Łokietka oraz początki rządów Kazimierza Wielkiego. Akcja drugiego sezonu serialu rozpoczyna się w roku 1342 i skupia na trzech wątkach, ukazujących dwory: wawelski, wyszehradzki oraz świdnicki.",Fot. Marcin Makowski / PAT,"Teraz hitem będzie horror sejmowy : ""Korona Ciulów"" ...-@@@-Nie wystarczy przebrać aktorów w stroje z epoki... Ogląda się toto jak M jak miłość... tylko z aktorami jakoś dziwnie ubranymi :(-@@@-Kto ogląda ten koszmarek?-@@@-gniot wszech czasów-@@@-Jeżeli już TVP musi emitować jakiś serial historyczny to poproszę o Czterej pancerni i pies !-@@@-Przyznam sie szczerze nie widzialam ani jednego odcinka i nie zaluje, w ogole od 3 lat nie ogladam REZIMOWEJ TVPISDZ.....E i dobrze sie z tym czuje,bo nie musze patrzec na te geby tych ,,CIENNIKARZYN,, ICH MANIPULACJE,PROPAGANDE I MANIPULACJE,zastanawiem sie tylko gdzie oni beda pracowac jak sie wladza zmieni,ale to juz ich klopota-@@@-Przyznaję, że nie obejrzałem ani jednego odcinka.-@@@-Zamiast korony królów polecam serial crown, każdy zobaczy różnicę, oczywiście na korzyść tego drugiego, chyba, że będzie z pisu.-@@@-Syndrom króla Midasa jest dość powszechny w PiS. U nas jednak to nie klątwa to tylko nieudacznictwo.
W przeciwieństwie do klątwy można to leczyć ;-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2847566.html",Niespodziewany transfer Aumillera do Samoobrony,"Andrzej Aumiller (UP), szef komisji śledczej ds. Orlenu, oświadczył, że będzie startował do Sejmu z Samoobrony, a nie ze wspólnej listy SdPl-UP.","Wojciech Czuchnowski: Ale Pan zrobił numer...

Andrzej Aumiller: Nie zrobiłem żadnego numeru. Zawsze uważałem, że Unia Pracy powinna być samodzielna w wyborach. Podporządkowanie się innym kosztuje, o czym przekonaliśmy się przy sojuszu z SLD. UP straciła swoją wyrazistość. Chciałem jednej listy całej lewicy, tymczasem UP zdecydowała, że idziemy razem z listą SdPL, nawet nie w koalicji. Nie było żadnej dyskusji na temat programu.

A nie bał się Pan po prostu, że z UP nie dostanie się od Sejmu?

- Nie. Może mi ktoś wierzyć lub nie, ale wiele razy rozmawiałem z Andrzejem Lepperem i popierałem pomysł koalicji UP z Samoobroną. Wiele punktów programu społecznego, socjalnego i rolnego Samoobrony jest zbieżnych z programem Unii. Obserwuję Samoobronę od czterech lat, a Leppera od kilkunastu. Dostrzegam pozytywną ewolucję tej partii i jej przewodniczącego. Samoobrona jest na drodze do budowania silnej kadrowo partii. W przyszłym parlamencie Samoobrona to będzie już inna partia niż teraz.

Dali Panu dobre miejsce?

- No dają (Aumiller będzie startował w Poznaniu z pierwszej pozycji - red.), bo traktują mnie jako osobę, która wzmocni partię intelektualnie.

Nie boi się Pan wodzowskich zapędów Leppera?

- A która partia nie jest wodzowska? Z Lepperem się dogadamy. Mamy to samo imię, jesteśmy spod tego samego znaku.

Koledzy z Unii mają do Pana żal?

- Głównie Marek Pol. Powiedział mi: zakładałeś Unię, a teraz nas zostawiasz. Bądź do samego końca. A ja nie chcę. Czemu mam zgadzać się z błędną polityką słabej partii. Jeszcze paru ludzi od nas chce przejść do Samoobrony. Zresztą to Pol ujawnił, że będę startował z Samoobrony. Ja bym tego nie powiedział. Teraz obradują nad tym, żeby mnie wyrzucić z Unii. Chciałem dotrwać do końca tej kadencji jako członek UP i człowiek lewicy. Bez względu na wszystko będę w komisji Orlenu reprezentował lewicę.

Założy pan biało-czerwony krawat?

- Jak zostanę posłem, na otwarcie kadencji, tak. Te krawaty nie są już tak powszechne w Samoobronie, sam Lepper ostatnio nosi normalne. Z drugiej strony barw narodowych nie należy się wstydzić.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19355660,pis-chce-przeniesc-siedzibe-tk-na-drodze-stoi-jednak-zasada.html","PiS chce przenieść siedzibę TK. Na drodze stoi jednak ""zasada stołeczności Warszawy""",,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. W projekcie nie ustalono, gdzie ma się przenieść siedziba Trybunału Konstytucyjnego
2. Bez tego może to być niemożliwe - twierdzi konstytucjonalista dr Zbigniew Gromek

Sejm opublikował projekt zmiany w Trybunale Konstytucyjnym. Spośród wielu zapisów, które budzą wątpliwości, jest ten wykreślający ze starej ustawy artykuł, mówiący, że siedziba Trybunału znajduje się w Warszawie.

W uzasadnieniu do projektu ustawy wnioskodawcy z PiS stwierdzili: ""Nawiązuje to do koncepcji przełamania podziału na Warszawę i resztę Polski. Celem tego jest dowartościowanie innych ośrodków miejskich, w szczególności Polski wschodniej; poprawi to sytuację na rynku pracy, a także obniży koszty funkcjonowania takich urzędów"". Wskazują też, że takie rozwiązanie istnieje w wielu krajach, np. Niemczech i Czechach.

Pojawia się jednak problem z tym zapisem. Stary przepis nie zostaje zastąpiony przez inny, co może uniemożliwić przeniesienie Trybunału. Szczegółowo omawia to dla portalu Gazeta.pl dr Zbigniew Gromek z Wydziału Prawa i Administracji UW.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Stolicę przenieść do Torunia. Trybunał przenieść na Jasną Górę.
Amen.-@@@-""Dobra zmiana"" jak tsunami! Czy to się potem da posprzątać i jako tako poskładać?-@@@-A może na teren jakiegoś więzienia byscie przenieśli. Do Was to jest podobne-@@@-Może stolicę też przeniosą?-@@@-Któregoś ranka dowiemy się,że stolicę w nocy przeniesiono do Zadupia. A co,przecież ta Pisokatolibska sekta potrafi wszystko.Dlatego trzeba to qrewstwo jak najszybciej w piz du.-@@@-Proponuję cały rząd przenieść do np. Koziej Wólki a Sejm np. do Przeworska. Tam dopiero wszyscy będą dowartościowani.-@@@-Wszystkie projekty ustaw PiSu są niedorobione, bo pisane w pięć minut na kolanie, bez udziału specjalistów, prawdziwych prawników (tj. takich, którzy nie utracili kontaktu z zawodem 40. lat temu, bo zajęli się polityką, jak Kaczyński, nie pracują na polityczne zlecenie Kaczyńskiego, jak prezydent Duda itd). A potem płacz, że Trybunał Konstytucyjny zakwestionował ustawę. Panie i Panowie posłowie z PiS: jesteście leniami, którym się wydaje, że pracę domową napiszą rano przy śniadaniu. Albo się przyłożycie do swojej pracy, albo zrezygnujcie i zajmijcie się czymś mniej wymagającym, np. pracą w sklepie (nie dotyczy pani poseł Pawłowicz- od niej nikt by niczego nie kupił).-@@@-Mam super lokalizację do Wąchocka super fajne miasteczko i ma mądrego burmistrza sprawdzicie .-@@@-Cóż to za problem dla PiS, powiedzą że wolą narodu ( Kaczyński =naród) jest by TK był w Przemyślu, a skoro ma być w stolicy to uchwałą sejmową przeniosą stolicę do Przemyśla."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22345219,duda-z-kaczynskim-zakopali-wojenny-topor-rzecznicy-oszczedni.html","Tajemnicze spotkanie Dudy z Kaczyńskim. Rzecznicy potwierdzili to, czego wszyscy się domyślali","Prezydent Andrzej Duda i szef PiS Jarosław Kaczyński rozmawiali ponad dwie godziny, ale nie spotkali się później z dziennikarzami. Ich rzecznicy ograniczyli się do suchych i bardzo dyplomatycznych komunikatów. Potwierdzili wcześniejsze przypuszczenia co do tematu spotkania.","Spotkanie Duda-Kaczyński odbywało się w atmosferze tajemnicy. Od rana było wiadomo jedynie, że się odbędzie. I na tym koniec. Można się było domyślać, że tematem będą ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym, które Duda zawetował. A to z kolei doprowadziło do niespotykanego wcześniej ochłodzenia na linii Pałac Prezydencki - Nowogrodzka.
REKLAMA
Atmosferę podgrzewali przedstawiciele PiS i prezydenckiej kancelarii. Późnym popołudniem okazało się, że rozmowa odbywa się w Belwederze.
Przed budynkiem szybko zgromadzili się fotoreporterzy. Reporter Agencji Gazeta uchwycił Jarosława Kaczyńskiego, kiedy wychodził od Dudy. Wyglądał na zadowolonego. Zobacz więcej zdjęć >>>
Kto był inicjatorem? Tajemnica
Rzeczniczka PiS Beata Mazurek potwierdziła, że spotkanie dotyczyło ustaw o sądownictwie. - Przebiegało w miłej atmosferze i było bardzo konkretne - powiedziała w TVP Info. - Uzgodniono drogę uchwalenia tych ustaw tak, aby skutecznie naprawić polski wymiar sprawiedliwości, na czym zależy zarówno PiS, jak i prezydentowi - stwierdziła.
Zapewniła też, że prezydent dochowa terminu złożenia projektów, który obiecywał wcześniej.
TVN24 informowała, że z inicjatorem spotkania był prezes PiS. Na pytanie dziennikarza ""kto wyszedł z inicjatywą?"", Mazurek odpowiedziała dyplomatycznie: - Najważniejsze, że do spotkania doszło, że przebiegało ono w dobrej atmosferze. Natomiast to, kto był inicjatorem, pozostawię dla siebie, bo niezależnie od tego, kto to był, znajdą się tacy, którzy będą to krytykować.
Spotkanie dobre, bo było dobre
Z dziennikarzami spotkał się także mocno krytykowany w ostatnim czasie przez PiS rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. - To była dobra rozmowa, w dobrej atmosferze. Dotyczyła najważniejszych spraw w państwie. Rozmawiano także o reformie wymiaru sprawiedliwości - powiedział.
- To, co mogę przekazać, to że pan prezydent zadeklarował, że jest gotowy przedstawić ustawy reformujące Krajową Radę Sądownictwa i Sąd Najwyższy, które wcześniej zawetował - określił Łapiński.
Nie chciał odpowiadać na szczegółowe pytania dziennikarzy, podkreślał jedynie, że prezydent wyraził wolę przeprowadzenia ""prawdziwej reformy wymiaru sprawiedliwości"". 
- Ustawy będą zgodne z konstytucją. Nie będą zawierać błędów, jakie były w projektach, które prezydent zawetował - zaznaczył rzecznik.
Potwierdził, że do 24 września, gdy upływają dwa miesiące od zawetowania ustaw o SN i KRS, prezydent na pewno przedstawi gotowe propozycje. 
Na kolejne pytania odpowiadał, że został upoważniony przez prezydenta do przekazania tylko krótkiego komunikatu.
- Rozmawiał prezydent z liderem rządzącej partii, z tego samego obozu, więc trudno się dziwić, że rozmowa była dobra. Prezydentowi zależy na uchwaleniu tych ustaw, więc po to są te rozmowy, by uzyskać dla nich jak najszersze poparcie - powiedział Łapiński. Dodał, że prezydent nie ma takiego komfortu jak Macron, który może wydawać dekrety.
Iskrzy na linii Pałac-Nowogrodzka
Ostry spór Dudy z PiS uwidocznił się po tym, jak prezydent zawetował dwie z trzech ustaw o sądach. Przedstawiciele macierzystej partii Dudy nie szczędzili mu słów krytyki. Jarosław Kaczyński mówił o błędzie, Antoni Macierewicz o ""wojnie hybrydowej"", a Zbigniew Ziobro przypominał, kto wprowadzał Dudę do polityki.
Ostatnio swoją cegiełkę dołożył prezydencki rzecznik Krzysztof Łapiński. Pytany na początku tygodnia przez dziennikarzy, czy to prawda, że Duda miał zażądać od premier dymisji Macierewicza, odpowiedział: ""Jeśli prezydent miałby oczekiwania co do zmian w składzie Rady Ministrów, to na pewno by je wyraził prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu"".
Politycy PiS ostro krytykowali Łapińskiego, niektórzy wręcz żądali jego głowy. Sam Łapiński odpowiadał, że ""nie spodziewa się hatakumby"", wyraźnie nawiązując do głośnej wpadki wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego.
Po rozmowie Duda-Kaczyński był już bardzo dyplomatyczny.  
Duda spotka się z klubami
Prezydencka kancelaria poinformowała, że w przyszłym tygodniu, przed zakończeniem prac nad ustawami o Sądzie Najwyższym i KRS, prezydent spotka się z przedstawicielami klubów parlamentarnych. Prace nad projektami prezydenckich ustaw, według deklaracji rzecznika Dudy, są już na ""ostatniej prostej"".
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
W przyszłym tyg., przed zakończeniem prac nad ustawami o SN i KRS, @AndrzejDuda zaprosi na spotkanie przedstawicieli klubów parlamentarnych.
366
11:51 - 8 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 184
Największe zaskoczenie od czasu odpadnięcia Gulczasa z ""Big Brothera"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"W świetle obowiązującego prawa obaj panowie są przestępcami, w przypadku niektórych przestępstw również wspólnikami. Mają niestety ten niebywały luksus, że otrzymali od wyborców przywilej tworzenia prawa i pojmują go tak, jak pojąłby go przestępca: jak sobie jak najlepszy dupochron zapewnić.-@@@-Powołując się na ustawę o dostępie do informacji publicznej żądam opublikowania protokołu/stenogramu ze spotkania urzędnika państwowego - prezydenta z posłem na Sejm RP.-@@@-Nie ufam Dudzie, nie lubię Dudy.-@@@-Tylko dlaczego PAD rozmawiał z szeregowym posłem zamiast z sołtysową?
Prawda, kobita lepiej się czuje w oborze, a głowa państwa wolała Belweder!-@@@-pozrywane sznurki powiązane?-@@@-Jeśli to było dobre spotkanie również dla Kaczyńskiego to znaczy, że już po niezależnych sądach.-@@@-""prezydent nie ma takiego komfortu jak Macron, który może wydawać dekrety""

W istocie, mamy inny system niż Francuzi.
System prezydencki kojarzył się w Polsce źle, ale gdzie diabeł nie może tam szeregowego posła bez żadnego trybu pośle.-@@@-""spotkanie przebiegło w przyjacielskiej miłej atmosferze""
komentarz prasy PRL po spotkaniu Gierek-Brezniew
przedtem"" nasi"" partyjni przywódcy jeżdzili po rozkzy do Moskwy i na dywanik
teraz jeżdżą do Torunia i czkaja na kiwniecie palcem konussa pierwszego-@@@-Wszystko okryte tajemnicą jak w ePiSkopacie"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,20763872,praca-cenionego-na-calym-swiecie-artysty-ozdobi-warszawska-stacje.html",Praca cenionego na całym świecie artysty ozdobi warszawską stację metra,"Praca Krzysztofa Wodiczki ?Goście?, która reprezentowała Polskę na 53. Biennale Sztuki w Wenecji, trafi do galerii multimedialnej na stacji metra Świętokrzyska.","Bohaterami prezentacji są ludzie, którzy po opuszczeniu własnego kraju są „wiecznymi gośćmi”, „obcymi”, „innymi”. Projekcja pokazuje to, co dzieje się za iluzją okien - sceny przedstawiające imigrantów wykonujących różne czynności, myjących okna, sprzątających, chwilami odpoczywających, rozmawiających ze sobą, cieszących się chwilą, wymieniających uwagi na temat trudnej sytuacji egzystencjalnej, niemożności dostania pracy, kłopotów z legalizacją pobytu. W realizacji projektu „Goście”, wzięli udział imigranci przebywający w Polsce i we Włoszech, pochodzący z różnych regionów świata: z Czeczenii, Ukrainy, Wietnamu, Rumunii, Sri Lanki, Libii, Bangladeszu, Pakistanu, Maroka. 
W Warszawie żyje wielu obcokrajowców, którzy zasługują na to, by być potraktowani jak goście. To wyzwanie wymaga od nas wrażliwości, solidarności i dostrzeżenia, że nie jesteśmy tu sami. Dzieło Krzysztofa Wodiczki o tym przypomina i jest ważnym głosem w debacie dotyczącej tych kwestii, dlatego bardzo się cieszę, że możemy pokazać je w Warszawie - mówi Tomasz Thun-Janowski, dyrektor biura kultury m.st. Warszawy.
Projekcja w warszawskim metrze towarzyszy dwóm kulturalnym wydarzeniom: Kongresowi Kultury 2016 i festiwalowi „Zgromadzenia. Sztuka Wspólnoty”.",Fot. dzięki uprzejmości Fundacji Profile w Warszawie,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5850654,Niemiecki_profesor_ekonomii_porownuje_nagonke_na_bankowcow.html",Niemiecki profesor ekonomii porównuje nagonkę na bankowców do antysemityzmu,"""Sueddeutsche Zeitung"": Hans-Werner Sinn szef Institute for Economic Research w Monachium bierze w obronę oskarżanych o kryzys finansowy w Niemczech menedżerów.","Gazeta powołuje się na autoryzowany wywiad, którego profesor udzielił niemieckiemu dziennikowi ""Tagesspiegel"". ""W każdym kryzysie poszukuje się winnych, kozłów ofiarnych"".

Sinn mówiąc o atakach na segment zarządzający porównał je do antysemityzmu sprzed trzydziestu lat. ""Także podczas światowego kryzysu w 1929 roku nikt nie chciał anonimowego błędu systemu. Wówczas spotkało to Żydów, dziś są to bankierzy"" powiedział.

Jasnych przyczyn kryzysu Sinn dopatruje się w fałszywych zachętach ze strony sektora bankowego oraz braku jasnych reguł. Ekonomista przypomina także, że powiększenie kryzysu jest możliwe dzięki rządowemu pakietowi ratunkowemu. Według Sinna brak jakichkolwiek kroków ze strony państwa doprowadziłby do problemów z 1929 roku, takich jak totalne załamanie systemu finansowego, masowe zwolnienia a na koniec kryzys całego wolnego rynku. Zwraca też uwagę, że ważna kwestią, którą powinno zająć się państwo są podatki, ""zbyt wysokie już od dawna"".

Profesor powołując się na historię Niemiec ostrzega, że ""nacjonalizm powstał z kryzysu 1929-31"".

Jak podaje na swojej stronie agencja Reuters, wspólnota Żydów w Niemczech żąda przeprosin od ekonomisty.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24249109,koniec-uzytkowania-wieczystego-ustawa-jeszcze-nie-zadzialala.html","Koniec użytkowania wieczystego. Ustawa jeszcze nie zadziałała, a już trzeba ją zmieniać. Zostało niewiele czasu","1 stycznia 2019 r. prawo użytkowania wieczystego gruntów pod mieszkaniami około 2,5 mln Polaków automatycznie przekształci się w prawo własności. Tyle, że na razie trwają ekspresowe prace legislacyjne, żeby cała operacja nie zakończyła się wielkimi problemami.","4 grudnia - nowelizacja ustawy ""o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów"" przechodzi przez Komitet Stały Rady Ministrów. 
5 grudnia - projekt jest już po pierwszym czytaniu w Sejmie, zyskuje ""rekomendację"" sejmowych Komisji: Infrastruktury oraz Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej.
6 grudnia - projektem zajmuje się Sejm.
W ekspresowym tempie trwają prace legislacyjne nad zmianami w ustawie, która automatycznie przekształci grunty pod mieszkaniami i domami milionów Polaków w prawo własności. A że do przekształcenia dojdzie już 1 stycznia 2019 r., trzeba zdążyć z ""poprawieniem"" ustawy jeszcze w 2018 r.
Czytaj też: Planujesz sprzedać mieszkanie na początku 2019 r.? Mogą być problemy. Wszystko z powodu nowej ustawy
Blady strach padł m.in. na deweloperów
Najważniejsze kwestie - że do przekształcenia przejdzie, i że odbędzie się ono już 1 stycznia 2019 r. - oczywiście się nie zmienią. Niemniej nowelizacja ustawy ma pomóc m.in. deweloperom, spółdzielniom czy firmom oferującym mieszkania na wynajem. Argumentują one bowiem, że ustawa w obecnym kształcie może je wpędzić w poważne problemy finansowe. 
Dlaczego? Chodzi o to, że po przekształceniu użytkowania wieczystego, właścicielami gruntów m.in. pod blokami mieszkalnymi staną się nie tylko osoby fizyczne (właściciele mieszkań), ale także m.in. spółdzielnie mieszkaniowe, spółki Skarbu Państwa (właściciele mieszkań zakładowych), firmy posiadające mieszkania na wynajem, czy deweloperzy realizujący budowy. 
Wszyscy nowi właściciele gruntów będą musieli uiszczać tzw. opłatę przekształceniową - co roku przez 20 lat. Roczna opłata przekształceniowa będzie wynosiła tyle, ile ostatnia roczna opłata za użytkowanie wieczyste - czyli 1 proc. wartości działki w przypadku gruntów dla celów mieszkaniowych. 
Łączna wysokość opłat przekształceniowych wyniesie więc tylko jedną piątą wartości gruntów. 80 proc. wartości gruntu będzie ""podarowane"". O ile dla osób fizycznych to nie problem, o tyle w przypadku przedsiębiorców mogłoby to stanowić dla nich niedozwoloną pomoc publiczną. Zgodnie z przepisami, wsparcie publiczne dla jednego przedsiębiorcy może wynieść w ciągu trzech lat 200 tys. euro  - czyli ok. 860 tys. zł. Jeśli po przekształceniu okazałoby się, że przedsiębiorca ""zyskał"" więcej - musiałby całą nadwyżkę zwrócić. I to NATYCHMIAST - mimo, że tak naprawdę korzyść (w postaci braku wnoszenia opłat) odczułby dopiero po 20 latach, kiedy np. deweloperzy już dawno nie byliby właścicielami gruntu.
Co więcej, jako, że przekształcenie odbędzie się automatycznie, z mocy prawa, przedsiębiorcy nie mogą z niego nie skorzystać. Byliby więc w sytuacji bez wyjścia. A przy działkach deweloperskich wartych czasem dziesiątki milionów złotych, skala przekroczenia poziomu dozwolonej (rzekomej) pomocy publicznej byłaby olbrzymia. 
Wielu deweloperów stanęłoby w obliczu upadłości. Jeden z największych deweloperów w kraju oszacował, że w samym 2019 roku musiałby zwrócić 400 mln złotych
- alarmował niedawno Polski Związek Firm Deweloperskich.
Procedowana nowelizacja ustawy ma usunąć problem. Wprowadzi bowiem alternatywne rozwiązanie. Przedsiębiorca, który nie będzie zainteresowany ""zasadą 20 opłat"" i ewentualną dopłatą w przypadku przekroczenia limitu pomocy publicznej, będzie mógł złożyć oświadczenie o zamiarze wnoszenia opłat z tytułu przekształcenia przez dłuższy okres. W przypadku gruntów pod mieszkaniami będzie to 99 lat (zgodnie z zaznaczonym na żółto fragmentem projektu nowelizacji). 
. .
W ten sposób łączna wartość wszystkich opłat przekształceniowych wyniesie właściwie tyle, co wartość gruntów, więc o żadnej pomocy publicznej dla przedsiębiorców nie byłoby mowy. Na przykład dla deweloperów wydłużenie okresu uiszczania opłaty za przekształcenie nie miałoby biznesowo żadnego znaczenia, bo za kilka lat - po zakończeniu inwestycji - i tak zbędą prawo własności do gruntu na rzecz nabywców mieszkań. Dla innych przedsiębiorców sytuacja też właściwie taka sama jak obecnie. Nadal będą płacić opłatę roczną - tyle, że teraz nie za użytkowanie wieczyste, tylko za przekształcenie gruntu we własność. Kluczowe będzie jednak, aby nie zapomnieli, aby do końca marca 2019 r. o złożeniu oświadczenia o zamiarze wydłużenia okresu spłaty opłat przekształceniowych. 
Mniej czasu na ważny dokument
Nowelizacja ustawy powinna pomóc także osobom, które planują na początku 2019 r. np. sprzedać swoje mieszkanie (pod których grunt zostanie przekształcony 1 stycznia).
Chodzi bowiem o to, że do zawarcia aktu notarialnego potwierdzającego sprzedaż byłoby potrzebne zaświadczenie o przekształceniu, wydane m.in. przez prezydenta, burmistrza, starostę, wójta itd. (w zależności od tego, do kogo należał grunt podlegający przekształceniu). Niestety, dokumenty wcale nie będą wydawane ekspresowo, bo zgodnie z aktualnym brzmieniem ustawy, na ich przekazanie organy będą miały aż dwanaście miesięcy, albo - na wniosek właściciela - cztery miesiące. 
Wobec tego w nowelizacji ustawy znalazł się dodatkowy termin właśnie m.in. dla osób, które będą potrzebowały zaświadczenia znacznie szybciej. Projekt nakłada w takiej sytuacji obowiązek wydania dokumentu w terminie 30 dni od momentu otrzymania wniosku.
. .",Fot. Adam Stępień,"Wincyj Misiewiczów, Wincyj Misiewiczów .....
Niech ktoś poda jedną ustawę który wyszła z Nowogrodzkiej i była dobrze napisana .... jedną jedyną !-@@@-PiS to taki wspolczesny Midas. Za co sie nie wezma, to sPiSdola.-@@@-W sumie ustawa jak najbardziej pożądana z punktu widzenia właścicieli mieszkań i domów położonych na gruntach należących do samorządów jednakże wcale nie jestem pewien czy znając ilość bubli prawnych w ustawach uchwalanych przez obecny sejm nie ma tam jeszcze innych ""kwiatków' podobnych do tego, który obecnie likwidują.
Ilość bubli prawnych w ustawach uchwalanych jest przerażająca. Ustawy robi się na kolanie, bez dostatecznych konsultacji zarówno społecznych jak i prawnych w tempie ekspresowym często z naruszeniem prawa.
Ot taka rzeczywistość pod rządami dobrej zmiany. I robi to parta mająca w swej nazwie dumne słowo prawo.-@@@-Dlaczego mnie nie dziwi ten kolejny gniot tej WADZY ?
Jeszcze trochę i PiS w legislacji będzie odpowiednikiem kierowcy bmw na drodze.-@@@-Co by tu jeszcze spieprzyć Panowie ? co by tu ....
Skąd oni biorą tych nieuków ???-@@@-kolejny dowód na to, że pis nie potrafi planować i liczyć. dopiero w obliczu oczywistej i możliwej do zapobieżenia przy zwykłym banalnym zdrowym rozsądku, zabierają się do zmiany przepisów. PiS to niestety amatorzy i szkodnicy.-@@@-Klasyczny bubel prawny pisany przez osoby nie majace pojecia o temacie, bez wsparcia opiniami np. Urzednikow z referatu gospodarki nieruchomosciami czy notariuszy.-@@@-Durnie od Żoliborskiej Kanalii NICZEGO NIE POTRAFIĄ PORZĄDNIE ZROBIĆ!-@@@-Kolejna ustawa ""fachowców"" tego nieRządu....A czy Nas to dziwi?Nie...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3907715.html",Zaczął się rok Wyspiańskiego,"Wyspiańskiego czczą wszyscy ponad podziałami: teatry, galerie, ale też miejskie biblioteki czy szkoły imienia zmarłego przed stu laty artysty. Okolicznościowe oświadczenie wygłosił nawet poseł LPR. Rok 2007 został ogłoszony Rokiem Wyspiańskiego","- Idea narodziła się w krakowskich uczelniach: PWST, ASP, UJ. Lobbowaliśmy w Sejmie, konkurencja była spora, w końcu krakowskim targiem rok 2007 jest rokiem i Wyspiańskiego, i Karola Szymanowskiego - mówi Jerzy Stuhr, rektor krakowskiej PWST. Pomysł na uczczenie jubileuszu ma już nawet Gimnazjum w Koźmicach Wielkich. Wygląda na to, że najsłabiej przygotowane jest... Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, od którego nie udało nam się otrzymać ogólnopolskiego programu obchodów (ani żadnego innego). Wiadomo tylko, że ministerstwo ogłosiło Program Operacyjny Wyspiański (z budżetem 2 mln zł), w ramach którego można starać się o dotacje na przedsięwzięcia artystyczne i naukowe.

Pokazać wszystkie sfery

Centrum obchodów będzie Kraków. Pomysłodawcą programu jest stowarzyszenie Międzynarodowe Sezony Teatralne i Baletowe. Współorganizatorami - Muzeum Narodowe, PWST, ASP, Teatr im. Słowackiego i Uniwersytet Jagielloński. - Chcieliśmy pokazać wszystkie sfery twórczości Wyspiańskiego - mówi prof. Jacek Popiel, dziekan Wydziału Polonistyki UJ. Kraków jest idealnym miejscem dla pokazania tej twórczości. Wyspiański w Krakowie się urodził i spędził tu właściwie całe - z wyjątkiem kilku studenckich lat w Paryżu - niedługie (38 lat) życie. Kraków był dla Wyspiańskiego nieustającym wyzwaniem, inspiracją, polem walki. Krakowskie Muzeum Narodowe ma ogromny zbiór prac Wyspiańskiego, wiele krakowskich miejsc i zabytków jest z nim związanych.

Krakowski Festiwal Wyspiański 2007 ma ambitne plany - nie tylko pokazania dorobku Wyspiańskiego, ale i wypromowania go, bo Wyspiański pozostaje wciąż wielkością lokalną. Jerzy Stuhr ubolewa nad brakiem przekładów jego dramatów, wspomina zachwyty swoich argentyńskich studentów nad scenariuszem ""Wesela"" Wajdy. I ich zdumienie, gdy dowiedzieli się, że to sztuka teatralna. Niestety, nieprzełożona na hiszpański. Krakowska PWST zaproponowała więc międzynarodowe warsztaty szkół teatralnych na bazie wspólnej lektury ""Powrotu Odysa"" w języku angielskim (ten dramat jako jeden z nielicznych istnieje w wersji angielskiej).

Muzeum Narodowe przygotowuje trzy wystawy. Największa z nich to ""Teatr Ogromny"", multimedialne parateatralne widowisko pokazujące Wyspiańskiego jako nowatora i artystę konceptualnego. Będzie też wystawa pamiątek z pogrzebu artysty. Na zakończenie roku Bunkier Sztuki zaproponuje (w Muzeum Wyspiańskiego) prace współczesnych artystów: Janka Simona, Oskara Dawidzkiego, Pawła Książka, Łukasza Skąpskiego, Karoliny Kowalskiej, Małgorzaty Markiewicz, Edwarda Dwurnika, Daniela Rumiancewa i Roberta Kuśmirowskiego.

- Różni literaci dawno zadusili Wyspiańskiego, a przecież to radykalny, nieposkromiony umysł - mówi Maria Anna Potocka, dyrektor Bunkra i pomysłodawczyni projektu. - Nie chodziło mi o pokazanie recepcji ani inspiracji jego sztuką. Raczej zastanawiam się nad tym, jak w umysłach ludzi myślących współczesnymi mediami istnieje Wyspiański i to, co było dla niego ważne.

Muzyczna część festiwalu rozpocznie się 6 czerwca w kościele św. Katarzyny, koncertem kompozycji Zygmunta Koniecznego inspirowanych Wyspiańskim. Część teatralna (2-26 listopada) dopiero powstaje; komisja przez kilka miesięcy wybierać będzie przedstawienia oparte na tekstach Wyspiańskiego. Na pewno zobaczymy trzy spektakle Jerzego Grzegorzewskiego z Teatru Narodowego - ""Wesele"", ""Hamlet Stanisława Wyspiańskiego"" i ""Sędziowie"". Festiwal planuje też dwie własne produkcje.

Chryje w radiu i nie tylko

Premier nie zabraknie w całym kraju. Teatr im. Wyspiańskiego w Katowicach przygotowuje premierę ""Wesela"" w reżyserii Rudolfa Zioły, koncert muzyki Koniecznego i sesję z udziałem reżyserów i naukowców, a w katowickim Centrum Scenografii odbędzie się wystawa. W Teatrze im. Osterwy w Gorzowie można zobaczyć ""Wyzwolenie"" w reżyserii Andrzeja Rozhina. Teatr Nowy w Łodzi wystawia ""Wesele"" w reżyserii Ryszarda Peryta.

Artystę ma też zamiar uczcić Polskie Radio. ""Jedynka"" już rozpoczęła cykl poświęconych mu audycji. ""Dwójka"" obchody inauguruje w sobotę premierą sztuki Macieja Wojtyszki ""Chryje z Polską. Rzecz o Stanisławie Wyspiańskim"" w reżyserii autora (godz. 18). Premierowych słuchowisk ma być więcej, m.in. ""Wyzwolenie"", ""Sędziowie"", ""Studium o Hamlecie"". Specjalne programy przygotowuje też ""Trójka"" i Polskie Radio Bis.

Niedużych, lokalnych przedsięwzięć będzie dużo więcej. Wystawę plakatów z przedstawień, albumów i bibliofilskich wydań dramatów zorganizował w swojej bibliotece Uniwersytet Zielonogórski. Jubileuszową ekspozycję przygotowała Miejska Biblioteka Publiczna we Wrocławiu. Niestety, składa się ona głównie z kopii prac Wyspiańskiego.

Wyspiańskiego czczą wszyscy ponad podziałami. Poseł LPR Marek Kawa wygłosił specjalne okolicznościowe oświadczenie: ""Owszem, w swej neoromantycznej i symbolizującej manierze przeróżnych form artystycznych, jakich się podejmował, nie stronił od krytycznego dyskursu wobec kultury narodowej, swoistego dla galicyjskiej szkoły krakowskiej, nigdy jednak nie zniżył się do chamskiego poziomu lżenia z wadliwej niekiedy retoryki narodowej - tak jak czynili to później Witkacy, Gombrowicz, Mrożek et consortes"" - głosi poseł w tekście dostępnym na jego stronie internetowej (www.kawa.lpr.pl).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24317652,lotnisko-w-hanowerze-zamkniete-auto-na-polskich-numerach-wjechal.html",Lotnisko w Hanowerze było częściowo zamknięte. Auto na polskich numerach przebiło bramę,"Mężczyzna kierujący samochodem na polskich numerach rejestracyjnych staranował jedną z bram lotniska w Hanowerze i dostał się w pobliże pasa startowego. Lotnisko było częściowo zamknięte, ale od godziny 20 funkcjonuje już normalnie.","Incydent miał miejsce ok. 15:40. Niemiecka policja podaje, że samochód został zatrzymany, a mężczyzna obezwładniony i aresztowany. W tej chwili jest przesłuchiwany. 
Początkowo policja poinformowała, że część jednego z terminali została zamknięta, dwa pozostałe były otwarte. Samoloty, które miały wylądować w Hanowerze, zostały przekierowane na inne lotniska.
Po godzinie 20 przywrócono normalne działa nie lotniska. Nie ma też żadnych informacji, by ktokolwiek ucierpiał w zdarzeniu.
Polizei Hannover
✔
@Polizei_H
 Update: Die Sicherheitsbereiche sind aktuell geräumt, momentan findet keine Abfertigung statt. Der Flugbetrieb ist zurzeit eingestellt. Die Ermittlungen zu den Hintergründen dauern an. #hannoverflughafen 
https://
twitter.com/Polizei_H/stat
us/1079053172910493699 
…
Polizei Hannover
✔
@Polizei_H
 Am #hannoverflughafen ist es gegen 15:40 Uhr zu einem #Sicherheitsvorfall gekommen. Ein Mann hatte mit einem Pkw ein Tor durchbrochen und fuhr auf das Vorfeld. Beamte der #Bundespolizei konnten den Pkw stoppen und den Mann überwältigen. #Flughafen #Hannover #Airport
143
16:58 - 29 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 136
Przerwa w przyjmowaniu samolotów była potrzebna, by skontrolować pojazd. Funkcjonariusze nie znaleźli w środku żadnych materiałów wybuchowych. 
Rzecznik prasowy policji powiedział, że na obecnym etapie śledztwa nie można potwierdzić, czy był to celowy atak, czy też czyn osoby zdezorientowanej, pod wpływem środków odurzających. 
Według dzienniku Hannoversche Algemeine Zeitung, kierowca srebrnego BMW miał ponad dwadzieścia lat. Swoim samochodem staranował ogrodzenie i jechał za samolotem linii Aegean Airlines, który chwilę wcześniej przyleciał z Aten. Policja zatrzymała go po kilkuset metrach pościgu.
Zatrzymany mężczyzna nie posiadał przy sobie dokumentów. ""Bild Zeitung"" twierdzi, że mówi po polsku. Policja na razie nie poinformowała jakiej narodowości był kierowca. W organizmie mężczyzny stwierdzono obecność kokainy i amfetaminy.",Holger Hollemann / AP / AP,"Zemsta na Niemcach? Zbyt często oglądał paski TVP?-@@@-Środki odurzajace to litr czystej wyborowej? Czyżby znów jakiś rodzimy pislamista w 20 letnim passacie, postanowił rechrystianiziwac ateistyczna i lewacką Lufthansę-@@@-Seba spóźnił się na samolot.-@@@-Stop polonizacji Europy!!!-@@@-Jaki kraj tacy terroryści-@@@-....jakiś wstał z kolan?-@@@-""Auto na polskich numerach przebiło bramę""
srebrne bmw-@@@-Niemcy piszą, że to 21 letni Polak naćpany na sztywno. Został przetestowany pozytywnie na obecność amfetaminy i kokainy.-@@@-dzień dobry, ja po reparacje."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2062504,male-koscioly-na-wielkiej-liscie.html",Małe kościoły na wielkiej liście,,"Sześć małych drewnianych kościołów z Małopolskiego i Podkarpackiego odebrało zaświadczenia o wpisaniu na listę Światowego Dziedzictwa Kulturalnego i Naturalnego UNESCO. XV-wieczne gotyckie zabytki w Binarowej, Bliznem, Dębnie, Haczowie, Lipnicy Murowanej i Sękowej są na liście UNESCO od 2003 r. Proboszczowie miejscowych parafii podkreślają, że od tego czasu wielokrotnie wzrosła liczba turystów nie tylko z Polski, ale z całego świata.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25408714,prezydent-powierzyl-misje-stworzenia-nowego-rzadu-mateuszowi.html",Prezydent Andrzej Duda powierzył misję stworzenia nowego rządu Mateuszowi Morawieckiemu,W czwartek 14 listopada prezydent Andrzej Duda powierzył misję stworzenia rządu Mateuszowi Morawieckiemu. Zaprzysiężenie nowego gabinetu ma się odbyć już jutro.,"W piątek 15 listopada odbędzie się zaprzysiężenie zaproponowanej przez Mateusza Morawieckiego Rady Ministrów. Dziś prezydent Andrzej Duda powierzył mu misję utworzenia nowego rządu.
Mateusz Morawiecki z misją stworzenia nowego rządu. Jutro zaprzysiężenie ministrów
Prezydent Andrzej Duda powiedział, że liczy na szybkie zaprzysiężenie rządu oraz dobrą współpracę. - Jasno mogę zobaczyć, że te cztery lata pańskiego doświadczenia, jeżeli chodzi o prowadzenie najważniejszych polskich spraw, dało panu to ogromne doświadczenie, które pozwala teraz wyeliminować mankamenty, które gdzieś tam się pojawiały i usprawnić różnego rodzaju procesy, stąd zaplanowane zmiany strukturalne w Radzie Ministrów i rozkładzie w poszczególnych działach administracji rządowej, ale także i niektóre zmiany personalne - wyznał prezydent.
Mateusz Morawiecki podziękował z kolei zaufanie i zapewnił, że nowy rząd będzie kontynuować misję ""poprawy życia Polaków"". - Te dzieła, które Polacy nagrodzili tym rzeczywiście bezprecedensowym wynikiem, przy najwyższej frekwencji, te ponad 8 milionów głosów Polaków, które świadczą o ich zaufaniu. Te dzieła nie byłyby możliwe bez pana, panie prezydencie, bez konstruktywnej, bliskiej współpracy, bez oceny wielu projektów od strony merytorycznej, bez ciągłej współpracy ekspertów - to rzecz niezwykle cenna i bardzo ważna z punktu widzenia naszej zdolności do wdrażania bardzo ważnych projektów dla całego społeczeństwa - podsumował premier.
Najprawdopodobniej we wtorek lub w środę podczas posiedzenia Sejmu premier Mateusz Morawiecki wygłosi swoje expose. Mateusz Morawiecki był premierem od 11 grudnia 2017 roku. 12 października podczas inauguracji Sejmu nowej kadencji premier złożył dymisję rządu, która jeszcze tego samego dnia została przyjęta przez prezydenta. Nazwiska nowych ministrów podane zostały w ubiegły piątek, większość ze stanowisk pozostaje bez zmian:
Wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego - Piotr Gliński
Wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego - Jarosław Gowin
Wicepremier, minister do spraw nadzoru właścicielskiego - Jacek Sasin
Minister infrastruktury - Andrzej Adamczyk
Minister rolnictwa i rozwoju wsi - Jan Krzysztof Ardanowski
Minister spraw zagranicznych - Jacek Czaputowicz (pion europejski będzie częścią KPRM-u, kierować będzie nim obecny wiceszef MSZ Konrad Szymański)
Minister obrony narodowej - Mariusz Błaszczak
Minister spraw wewnętrznych i administracji, koordynator służb specjalnych - Mariusz Kamiński
Minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej - Marek Gróbarczyk
Minister rozwoju - Jadwiga Emilewicz
Minister finansów - Tadeusz Kościński
Minister rodziny, pracy i polityki społecznej - Marlena Maląg
Minister edukacji narodowej - Dariusz Piontkowski
Minister środowiska - Michał Woś
Minister cyfryzacji - Marek Zagórski
Minister zdrowia - Łukasz Szumowski
Minister sprawiedliwości, prokurator generalny - Zbigniew Ziobro
Minister klimatu - Michał Kurtyka
Minister zarządzania funduszami - Małgorzata Jarosińska-Jedynak
Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - Michał Dworczyk
Na razie nie wiadomo, który polityk zostanie mianowany na stanowisko szefa Ministerstwa Sportu. Dodatkowo w dotychczasowym kształcie nie będzie funkcjonowało Ministerstwo Energii.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"""Duda zdecydował"" - 14 liter, a tyle śmiechu ;)-@@@-Taki jestem zaskoczony tymi decyzjami , że spać nie mogłem całą noc.-@@@-Na zdjęciu Mateuszek Boleściwy. Gdzieś pogubili tę butę i nieszczery uśmiech. Czują, że zaczynają się schody. Dużo naobiecywano, kasa pokazuje dno, a sytuacja wewnętrzna i zewnętrzna się pogarsza. I nie ma już teraz na kogo zwalać. Po 4 latach demolki przyjdzie wypić piwo, które nawarzyli. Jest gorzkie, kwaśne i warzone w dużej części niezgodnie z prawem i cywilizowanymi zasadami, dlatego część z nich udział w warzeniu może zaprowadzić na ławę oskarżonych.-@@@-""Duda powierzył misję stworzenia nowego rządu Morawieckiemu""

Dajcie spokój z takimi tekstami - bo pęknąć ze śmiechu można...-@@@-Zmiany, zmiany, zmiany.....-@@@-Misjonarz niech jedzie do Afryki.-@@@-A może Pan Owsiak powinien wystartować na Prezydenta?
Zorganizujmy taką akcje internetową z poparciem dla Pana Owsiaka, wtedy Duda nawet nie wejdzie do II tury albo nawet Pan Owsiak jest w stanie wygrać w I turze...

Duda przywdział skóre baranka, nie dajcie się nabrać kolejny raz.
A co z obiecaną honorową abdykacją, jakie obietnice wyborcze zrealizował Duda?
Strzeżcie się pisiorów nawet jak przynoszą dary...-@@@-Pan Owsiak powinien zastąpić Dude w Pałacu.-@@@-kiedy wypie...cie kaczyzm?"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,5657995,TP__Nie_inwestujemy_przez_UKE.html",TP: Nie inwestujemy przez UKE,"UKE źle traktuje Telekomunikację Polską, a rząd nie wywiązuje się ze swoich zobowiązań - takie wnioski płyną z raportu narodowego operatora dotyczącego inwestycji w infrastrukturę telekomunikacyjną.","Puls Biznesu dotarł do, stworzonej przez Telekomunikację Polską, ""Strategii wsparcia rozwoju inwestycji telekomunikacyjnych w latach 2008-2011"". Nie ujrzała ona jeszcze światła dziennego, ale już wzbudziła komentarze.



Narodowy operator główną odpowiedzialnością za coraz mniejsze inwestycje obarczył Urząd Komunikacji Elektronicznej oraz kolejne rządy. Zdaniem TP regulator nakłada na firmę zbyt niskie stawki, przede wszystkim w rozliczeniach międzyoperatorskich, przez co nie ma wystarczających środków na inwestycje w infrastrukturę.



Anna Streżyńska, Prezes Urzędu, stanowczo odpiera wszelkie zarzuty, podkreślając, że Telekomunikacja Polska systematycznie zmniejsza poziom inwestycji od 2001 roku, gdy została sprywatyzowana. Przypomniała także, że pozytywnego skutku na inwestycje nie miała także ich ochrona przed konkurencją do 2005 roku.



Telekomunikacja Polska stwierdza w raporcie, że konieczne jest zwiększenie skali inwestycji, co można osiągnąć poprzez m.in. wdrożenie partnerstwa publiczno-prywatnego oraz bardziej efektywne wykorzystanie środków pomocowych z Unii Europejskiej.



Ireneusz Piecuch, dyrektor wykonawczy i sekretarz generalny Grupy TP, chce rozpoczęcia poważnej debaty nad stworzeniem otoczenia przyjaznego inwestorom. Można się domyślać, że w głównej mierze chodzi o ograniczenie roli regulatora.



Dodał także, że najważniejsze dla operatora są umożliwienie świadczenia usług opartych na faktycznych kosztach, wprowadzenia nowych definicji rynków telekomunikacyjnych, które określiłyby prawa i obowiązki największego operatora, a także zmiany sposobu naliczania zwrotu na kapitale.



Nie da się ukryć, że raport ten jest subiektywny, a zawarte w nim propozycje odnoszą się głównie do pozycji rynkowej Telekomunikacji Polskiej i sposobów zaradzenia jej problemom. Trudno bowiem za pozytywne z punktu widzenia Netii czy Dialogu uznać pomysł ograniczenia kompetencji UKE.



Więcej na ten temat >>",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25391199,calzedonia-leg-show-2019-2020-jakie-rajstopy-beda-modne-w-tym.html",Calzedonia Leg Show 2019. Jakie rajstopy będą modne w tym sezonie?,"Zorganizowany w Weronie Calzedonia Leg Show 2019, po raz kolejny przyciągnął tłumy. Gości zachwyciła nie tylko organizacja wydarzenia, lecz także sama kolekcja. Na pokazie pojawiło się wiele znanych nazwisk ze świata show-biznesu.","Calzedonia Leg Show to pokaz mody, który każdego roku przyciąga tłumy gwiazd z całego świata. W tym roku, data tego widowiskowego pokazu zbiegła się z 60. rocznicą wynalezienia rajstop. Tego wieczoru celebrowano przede wszystkim rajstopy, które są czymś znacznie więcej niż jedynie drobnym dodatkiem do naszej garderoby. W pierwszym rzędzie Calzdeonia Leg Show 2019 Hotel Edition zasiadło wiele znanych twarzy, m.in. modelka Barbara Palvin oraz ambasadorka marki - Chiara Ferragni.
REKLAMA
Pokaz Calzedonia Leg Show 2019 odbył się w głównej siedzibie firmy w Weronie, a tematem przewodnim show był hotel. Tego wieczoru wybieg zamienił się w iście królewskie wejście do Grand Hotelu, a w tle za dekorację służyła oświetlona ściana pokoi, których drzwi otwierały się i pokazywały zabawę światłem i cieniem
- relacjonuje magazyn Gala.
Jakie rajstopy będą modne w sezonie jesień-zima 2019/2020?
Pokaz mody to nie tylko wydarzenie skupiające w jednym miejscu wiele znanych osób, lecz także prezentacja trendów na najbliższy sezon. Wiodącym trendem, który dało się zauważyć w najnowszej kolekcji marki Calzedonia jest logomania. Na wybiegu nie zabrakło rajstop z nadrukowanym logo w różnych rozmiarach. W sezonie jesień-zima 2019/2020 modne będą również rajstopy w ponadczasową pepitkę, natomiast odważniejszym paniom z pewnością przypadną do gusty metaliczne oraz błyszczące tekstury, z których zostały wykonane zarówno rajstopy, jak i legginsy. ",https://www.instagram.com/calzedonia/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18851231,pis-komentuje-biografie-kaczynskiego-nie-zostala-napisana.html","PiS komentuje biografię Kaczyńskiego. ""Nie została napisana w dobrej wierze""","""Jarosław. Tajemnice Kaczyńskiego"" - taki tytuł ma nosić książka dziennikarza ""Newsweeka"" Michała Krzymowskiego, która ukaże się w kluczowym momencie kampanii wyborczej. W rozmowie z nami rzeczniczka PiS powiedziała, że sam Kaczyński nie będzie sprawy komentował.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Pan prezes nie będzie komentował tego tematu. Zapoznał się z okładką, jest przekonany, że książka nie została napisana w dobrej wierze. Tym bardziej że termin premiery jest ściśle powiązany z wyborami parlamentarnymi. Innego komentarza pan Kaczyński nie udzieli"" - powiedziała w rozmowie z nami Elżbieta Witek, rzeczniczka partii.

O komentarz chcieliśmy poprosić również Marcina Mastalerka, rzecznika kampanii PiS, jednak ten był dziś nieosiągalny.

""Czuły, tęskniący za akceptacją...""

Jaka będzie książka o Kaczyńskim? Z zapowiedzi samego autora wynika, że skupił się on nie na polityce, ale na samej - pełnej sprzeczności - postaci lidera polskiej prawicy. Szef PiS, zdaniem Krzymowskiego, jest ""jak my wszyscy - pełny tajemnic i sprzeczności"", ma być równocześnie ""charyzmatycznym przywódcą, brutalnym i pewnym swoich przekonań"", i człowiekiem ""czułym, tęskniącym za akceptacją, uległym wobec kobiet i uciekającym w samotność"".

Książka ukaże się 28 września nakładem Axel Springer Polska, a w jednym z nadchodzących numerów ""Newsweeka"" znajdziemy jej fragment.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sebastian Adamus/ Agencja Gazeta,"Nikt nie zrobił tyle żeby Polaków skłócić co prezio Jarek , tu ma sukces-@@@-Czy jest tam rozdział: ""W czasie stanu wojennego mama przynosiła mi kakao do łóżeczka""?-@@@-Prezia po ostatnim występie w sejmie znowu zamknęli razem z Antkiem w piwnicy , i nie wypuszczą do mediów za żadne skarby , tylko Witek i niedorzecznik Mastalerek będą ich objawienia ciemnemu ludowi przekazywać , z odpowiednim namaszczeniem oczywiście-@@@-O jednym takim co nie potrafił zawiązać sznurowadeł i zatrudniał do tego Adasia H.
Już w księgarniach.-@@@-Chciałabym przeczytać taką rzetelnie napisana książkę o Kaczyńskich o ich aferach jak zakładali zakon PC jak przejmowali budynki w Warszawie i dlaczego mieli takie przywileje całe życie jak inne dzieci AK-owców jak i sami AK-owcy mieli w Polsce Ludowej przerąbane i byli napiętnowani,dlaczego Jarkowi zagineły dokumenty jak pracowali w kancelarii Prezydenta może Wałęsa uchyliłby rąbka tajemnicy z tamtego okresu.Pamiętam jak Wałęsa obiecał że jak Lechowi skończy się kadencja to miał ujawnić dużo faktów.-@@@-Natomiast kanalia Sumliński działał w dobrej wierze ogłaszając tuż przed wyborami prezydenckimi paszkwil na Komorowskiego.-@@@-Prezes czyta, a może tylko ogląda, okładki i wydaje wiekopomne osądy. To do tego samozwańczego zbawcy narodu pasuje...-@@@-Przydenny okaz w mętnej wodzie, z powinowactwem do gnojowicy to jest ten wódz prawicy!-@@@-A kto o tym idiocie będzie czytał! Szkoda czasu i nerwów!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2928681.html",Po odwołaniu rektora jarosławskiej uczelni,"To atak na katolicką uczelnię - mówił wczoraj w Radiu Maryja o swoim odwołaniu Antoni Jarosz, były rektor PWSZ w Jarosławiu","Do toruńskiej rozgłośni o. Rydzyka Jarosz pojechał we wtorek wieczorem, w dniu, w którym został odwołany przez ministra edukacji.

Przypomnijmy: Jarosz nie chciał przyjąć od ministerialnych wysłanników dokumentu odwołującego go, zabarykadował się w gabinecie, pracownicy resortu przez pięć godzin czekali w sekretariacie, aż Jarosz wyjdzie. W końcu spisali protokół i decyzję zostawili.

W Radiu Maryja b. rektor skarżył się na ministra edukacji Mirosława Sawickiego. - Zmienia ustawę i jednym z zapisów jest, że rektora można zawiesić, można go odwołać, można go zabić - oświecił słuchaczy.

Odwołanie nazwał ""wyreżyserowaną farsą"" i ""atakiem na uczelnię katolicką"". Powtarzał, że resortowi nie podoba się, że nosi ona imię bł. księdza Bronisława Markiewicza, że uczelnia podaje ""treści katolickiej nauki Kościoła"", że on, rektor, rozpoczął budowę kościoła akademickiego.

Ministerstwo rzeczywiście wytknęło Jaroszowi tę inwestycję, uznając, że ze środków publicznych nie można finansować takiego rodzaju budowli.

Rzecznik Jarosza Józef Zawadzki, który był z nim w radiu, podkreślił, że Jarosz nadal czuje się rektorem. Zapowiedział odwołanie od decyzji ministra.

Na uczelni panowała wczoraj atmosfera wyczekiwania. Zatrudnionych tu jest 320 pracowników naukowych i 180 osób w administracji. Ludzie zastanawiają się, czy Jarosz może jeszcze wrócić. Obowiązki rektora pełni kanclerz Mariusz Jucha, a sprawami naukowymi zajmuje się jeden z prorektorów.

Ministerstwo zapewnia, że decyzja o odwołaniu jest ostateczna. - Pan Jarosz może się od niej odwołać, ale to nie wstrzymuje procedury, która powinna zakończyć się powołaniem nowego rektora. Musi go wyłonić senat uczelni - mówi Mieczysław Grabianowski, rzecznik MENiS.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,7283929,Kleszcz___lesny_krwiopijca.html",Kleszcz - leśny krwiopijca,"Lecą, pełzają, spadają z góry. Bzyczą, gryzą i psują nam uroki majówki w lesie. Czasami kończy się tylko na swędzeniu, jednak mogą też spowodować bardzo poważne choroby","Jedną z najgroźniejszych niespodzianek w lesie są kleszcze. Czy jednak rzeczywiście możemy natknąć się na nie tylko tam? To nie do końca prawda. - Od pewnego czasu trwa inwazja kleszczy na miasta. Parki miejskie, zielone skwerki, ogródki działkowe - wszędzie tam możemy je spotkać. Popularne warszawskie miejsca wypoczynku, jak choćby lasek bielański, bemowski czy zoo, wręcz roją się od kleszczy - mówi ""Gazecie"" prof. Barbara Grytner-Zięcina, kierownik Zakładu Biologii Ogólnej i Parazytologii Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego.
Co gorsza, z powodu m.in. ocieplenia klimatu jest ich więcej (jak się szacuje, podczas ostatnich 30 lat zachorowalność na kleszczowe zapalenie mózgu wzrosła prawie czterokrotnie!).
- Kleszczom sprzyjają coraz łagodniejsze zimy. Spędzają one tę porę roku zagrzebane w ściółce. Jeżeli zima jest długa i mroźna, większość z nich ginie, ale takiej aury mieliśmy ostatnio mało - tłumaczy prof. Grytner-Zięcina.

Ulubione miejsca kleszcza

Kleszcze spadają na ofiarę i wędrują w stronę jej głowy (szczególnie tam, gdzie skóra graniczy z włosami). Wchodzą nam na szyję, za uszy, do pachwiny lub pępka, czyli w wilgotne, dobrze ukrwione miejsca zagięć i fałdów skórnych.
W ich ślinie znajduje się substancja znieczulająca i dlatego często nie zauważamy nawet, że zostaliśmy ukąszeni. Dzięki temu kleszcz może długo na nas żerować - nawet 10-11 dni. W sumie wysysa z nas ok. 4 ml krwi, co pozwala mu na zwiększenie swojej objętości prawie 200 razy. Taka ilość pokarmu potrzebna jest samicy (tylko one nas atakują) do wyprodukowania jaj.
Najlepszym sposobem na uniknięcie przenoszonych przez kleszcze chorób jest szybkie znalezienie i pozbycie się tych pajęczaków. Wszyscy eksperci podkreślają, że zaraz po powrocie z lasu czy parku powinniśmy od razu dokładnie sprawdzić skórę. W Stanach Zjednoczonych lekarze już od lat 70. zalecają, by po powrocie ze spaceru spłukać się silnym strumieniem prysznica.
Dlaczego to takie ważne?
Kleszcz z reguły nie wkłuwa się w skórę od razu, lecz wędruje do swoich ulubionych miejsc. To daje nam czas, by usunąć go, zanim w ogóle dojdzie do ukąszenia.

Wirusy czy bakterie?

Kleszcze, a w zasadzie przenoszone przez nie drobnoustroje i wirusy, mogą powodować różne schorzenia. Najgroźniejsze z nich to wspomniane wcześniej kleszczowe zapalenie mózgu, a także borelioza.
Kleszczowe zapalenie mózgu to ciężka ostra choroba zakaźna centralnego systemu nerwowego. Wywołują ją wirusy z rodziny Flaviviridae (nie przenoszą się one z człowieka na człowieka, więc nie możemy się zakazić od chorej osoby) bytujące w ślinie kleszczy. W ubiegłym roku zanotowano w Polsce 200 przypadków tego schorzenia.
Kiedy zakażony pajęczak nas ukąsi, do infekcji dochodzi szybko (dlatego tak ważne jest szukanie na sobie kleszczy po spacerze, zanim się do nas dobiorą). Choroba zazwyczaj przebiega w dwóch fazach. Początkowo jej objawy przypominają grypę: pojawia się gorączka, osłabienie, poczucie ogólnego rozbicia, czasami wymioty i wysypka. U ok. 30 proc. zakażonych może wystąpić druga, neurologiczna i najgroźniejsza faza choroby. W tym czasie mogą się pojawić zaburzenia świadomości i koordynacji, porażenia mięśni kończyn i nerwów czaszkowych.
Powikłania po przebytym kleszczowym zapaleniu mózgu, takie jak: porażenia nerwów, niedowłady mięśni kończyn, uciążliwe bóle głowy, mogą dręczyć nas nawet do końca życia.

Kiedy i jak się szczepić

Najlepszym sposobem ochrony przed kleszczowym zapaleniem mózgu jest szczepionka. Zaszczepić może się każdy, u kogo nie stwierdzono wyraźnych przeciwwskazań (np. ciężkiej reakcji alergicznej na białko jaja kurzego). Przede wszystkim powinny to zrobić osoby pracujące w lesie, stacjonujący tam żołnierze, rolnicy i młodzież przebywająca na obozach. Na terenach zagrożonych powinno się szczepić dzieci już od pierwszego roku życia, a także kobiety planujące ciążę.
Najlepiej zaszczepić się na jesieni, tak by przed kolejnym latem, podczas którego wyjedziemy na urlop, zyskać pełną ochronę. Taką pewność dają bowiem tylko wszystkie trzy dawki szczepionki. - Gdy jednak przegapiliśmy ten optymalny termin, możemy się zaszczepić w każdej chwili - mówi prof. Grytner-Zięcina.
Niestety, jeżeli chodzi o liczbę zaszczepionych Polaków, to w porównaniu z innymi krajami nasze statystyki wyglądają mizernie. W Austrii uodpornionych jest blisko 90 proc. społeczeństwa, w Niemczech 26 proc., a w Czechach 17 proc. Tymczasem w Polsce - ok. 1-2 proc.
Szczepionkę podaje się w trzech dawkach. Jeden zastrzyk to koszt 50-70 zł. Co trzy lata trzeba podać dawkę przypominającą.

Borelioza - cichy niszczyciel

Inną groźną chorobą przenoszoną przez kleszcze jest borelioza. Wywołują ją bakterie - krętki należące do trzech gatunków: Borrelia burgdorferi atakuje głównie stawy, Borrelia afzelii - skórę. Najgroźniejsza jest Borrelia garinii powodująca chorobę centralnego systemu nerwowego.
Na boreliozę szczepionki nie ma. Dlatego po każdym spacerze trzeba obejrzeć siebie i dziecko i jeśli znajdziemy kleszcza, szybko go wyciągnąć. Mamy tu trochę więcej czasu niż w przypadku kleszczowego zapalenia mózgu. Ponieważ boreliozę wywołują bakterie, by doszło do infekcji, potrzeba minimum 48 godzin. Jeżeli w tym czasie usuniemy kleszcza, mamy praktycznie pewność, że unikniemy tej groźnej choroby. Po tym czasie okienko ochronne mija.
Warto zachować pajęczaka (np. w fiolce czy kopercie w lodówce) i przesłać do Instytutu Weterynarii w Puławach bądź też skontaktować się z najbliższą kliniką chorób zakaźnych lub stacją sanepidu. Dzięki temu można będzie potwierdzić, czy kleszcz był nosicielem choroby (szacuje się, że groźne dla człowieka bakterie i wirusy przenosi dwadzieścia kilka procent tych pajęczaków).
Bardzo charakterystycznym objawem pierwszego etapu zakażenia jest rumień wędrujący. Jeżeli go zauważymy, powinniśmy jak najszybciej udać się do lekarza.
Dość duże kontrowersje budzi leczenie boreliozy. W większości krajów, w tym w Polsce, przez kilka tygodni podaje się standardowe dawki antybiotyków niszczące krętki. Zdaniem Stowarzyszenia Chorych na Boreliozę i części lekarzy terapia powinna trwać co najmniej do kilku miesięcy przy użyciu znacznie większych dawek antybiotyków.

Co nam jeszcze grozi w lesie

Po pierwsze, na pewno powinniśmy uważać na komary. I nie chodzi tu wcale o to, jak uciążliwe i nieprzyjemnie bywają ich ukąszenia. Komary mogą bowiem przenosić wiele groźnych mikrobów. Często z zakażenia nie zdajemy sobie nawet sprawy. Zdarza się, że podczas lata przez dwa-trzy dni pobolała nas głowa, mieliśmy lekką gorączkę, i tyle. A tymczasem winny mógł być jakiś wirus, którego przekazał nam komar - tłumaczy prof. Barbara Grytner-Zięcina.
Ale komary mogą przenosić nie tylko wirusy, ale też np. nicienie wywołujące groź-ne choroby - filariozy.
Atakują one głównie mieszkańców krajów tropikalnych. Istnieje jednak jeden pasożyt o nazwie Dirofilaria repens. Jego typowym żywicielem jest pies, ale zdarza się, że zarażeniu ulegnie człowiek. Przebywa on pod skórą, np. brzucha, piersi, powieki, gdzie powoduje powstawanie podskórnych guzów. Może też umiejscawiać się w spojówce oka.
W krajach Unii Europejskiej zanotowano dotychczas ok. 270 przypadków zarażenia tym pasożytem. W Polsce w ostatnich dwóch latach było ich co najmniej kilka.
Osy, pszczoły i szerszenie. Niektóre osoby są uczulone na ich jad. Reakcja alergiczna może przebiegać różnie. Czasami będzie to tylko zaczerwienienie czy mała opuchlizna. W ciężkich przypadkach pojawia się silny obrzęk krtani i duszność, spadek ciśnienia krwi, szybkie bicie serca i zaburzenia świadomości. Uczuleni na jad osy czy pszczoły powinni spróbować się odczulić. Muszą stale nosić środki, które w razie ukąszenia zmniejszą obrzęk, lub podawaną podskórnie adrenalinę. Obrzękniętą okolicę powinno się schłodzić, np. za pomocą lodu.

Jak się ochronić przed kleszczem

- Na wycieczkę do lasu lub parku załóż koszulę z długimi rękawami, najlepiej zapinanymi.

- Załóż skarpetki, długie spodnie i najlepiej wpuść je w buty.

- Na głowie miej czapeczkę lub kapelusz.

- Unikaj chodzenia w wysokiej trawie i krzakach.

- Nie siadaj na zwalonych pniach drzewnych i na trawie.

- Stosuj środki odstraszające kleszcze.

- Po powrocie do domu dokładnie obejrzyj ciało i ubranie oraz weź prysznic.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2090366.html",Bałtycki komitet w Unii,,"Powstanie Regionalny Komitet Doradczy ds. Rybołówstwa na Morzu Bałtyckim (podobnie jak na innych ważnych dla UE akwenach), w którym rybacy i przetwórcy z Polski będą mogli oceniać propozycje Komisji Europejskiej w kluczowych dla nich sprawach. Komitet będzie miał budżet 200 tys. rocznie (za pięć lat zmaleje do 110 tys.) plus 50 tys. euro na tłumaczenia płatne z Bruksel. Z tych środków można będzie finansować także ekspertyzy naukowe o zasobach ryb czy zanieczyszczeniu Bałtyku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3903315.html",Ważą się losy Lidii Bagińskiej,"Od dwóch miesięcy prezydent zwleka z zaprzysiężeniem do Trybunału Konstytucyjnego Lidii Bagińskiej. Wybrana z poręczenia Samoobrony czeka na wyrok, który ma dziś zapaść","Pod koniec grudnia Sąd Gospodarczy w Warszawie uznał, że Bagińska nie dopełniła obowiązków syndyka masy upadłościowej. Bagińska odwołała się od wyroku.

Na wynik dzisiejszej rozprawy odwoławczej czeka m.in. prezydent Lech Kaczyński. Wstrzymuje się z zaprzysiężeniem jej na sędzię Trybunału. Powód: ""wątpliwości co do jej kwalifikacji etycznych"".

Bagińska - z zawodu adwokat - jako syndyk masy upadłościowej warszawskiej firmy budowlanej Unikat Development zatrudniała do obsługi upadłości swojego wspólnika z kancelarii adwokackiej Marka Czarneckiego (europosła Samoobrony). Sędzia nadzorująca sprawę Unikatu zwróciła Bagińskiej uwagę, że to niestosowne. Uprzedziła, że nie będzie akceptować honorariów wypłacanych Czarneckiemu z masy upadłościowej firmy.

Bagińska rozwiązała umowy z Czarneckim oprócz najważniejszej: na prowadzenie procesu przeciw Kredyt Bankowi o zwrot Unikatowi 14,6 mln zł z odsetkami (w aktach sprawy sumę szacuje się na 32 mln zł). Po prawdopodobnym wygraniu procesu Czarnecki ma dostać 1 proc. wyprocesowanej kwoty.

Sędzia komisarz podejrzewa też, że Bagińska zatrudniała do obsługi upadłości firmę księgową swojej krewnej. Na pisemne pytanie sędzi Bagińska odpowiadała wymijająco.

Wspólnota mieszkaniowa budynku należącego do masy upadłościowej Unikatu wytoczyła Bagińskiej sprawę o zwrot 550 tys. zł. Jako syndyk stała się bowiem członkiem wspólnoty, ale nie płaciła swojej części należności za utrzymanie budynku.

Kolejna wątpliwość dotyczy kompetencji 39-letniej Bagińskiej. Pytana, czy ma wystarczające kompetencje do zasiadania w Trybunale Konstytucyjnym, odpowiedziała, że z Czarneckim napisali komentarz do prawa czekowego i wekslowego.

Tymczasem śledztwo prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie ujawniło, że w 2001 r. poświadczyła prawdziwość jednego z wystawionych in blanco weksli. Wystawił je w imieniu Invest Banku jego były prezes Piotr Bykowski. Miały poręczać transakcje z upadłym później Bankiem Staropolskim, w którego radzie nadzorczej zasiadał Bykowski. Weksle mogą dotyczyć sumy pół miliarda złotych. Prokuratura postawiła Bykowskiemu zarzut ich sfałszowania. Biegły powołany przez prokuraturę stwierdził, że widnieje na nich data o rok wcześniejsza niż wzór blankietu, na którym je wydrukowano. Tego nie zauważyła Bagińska, poświadczając na zlecenie Bykowskiego wiarygodność weksla.

Jeśli dziś sąd podtrzyma wyrok, PiS nie wyklucza, że będzie namawiał Samoobronę, by zgłosiła w Sejmie wniosek o ponowne głosowanie nad kandydaturą Bagińskiej. Uzasadnieniem byłoby to, że posłowie nie wiedzieli o jej kłopotach jako syndyka.

Inny scenariusz to postępowanie dyscyplinarne w Trybunale. Sugerowali je publicznie były i obecny prezesowie Trybunału Konstytucyjnego. Można w ten sposób pozbawić funkcji sędziego, który nie ma wystarczających kwalifikacji etycznych.

Tymczasem Bagińska próbowała odzyskać uprawnienia adwokackie. Po wyborze do Trybunału została automatycznie skreślona z listy adwokatów. Jednak kiedy prezydent odroczył jej zaprzysiężenie, a prezes Naczelnej Rady Adwokackiej Stanisław Rymar powiedział ""Gazecie"", że gdyby wykluczono ją z Trybunału, miałaby problem z dopuszczeniem do zawodu adwokata - złożyła wniosek o ponowny wpis na listę. - Odpowiedzieliśmy, że nie możemy na listę wpisać sędziego - powiedział nam Jakub Jacyna, rzecznik warszawskiej Okręgowej Rady Adwokackiej.

Nie wiadomo, czy Bagińska przyjdzie dziś do sądu. Na poprzednią rozprawę nie przyszła, mimo że obiecała to prezesowi Trybunału Konstytucyjnego Jerzemu Stępniowi. Przed sądem reprezentował ją wtedy wspólnik Marek Czarnecki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2428105.html",Mister O'Goreck w związku ze stanem,,"Wystraszona Sąsiadka poprosiła Mister O'Gorcka, żeby z nią poszedł do Urzędu Stanu Cywilnego.

- A w jakim celu? - początkowo Mister O'Goreck wystraszył się jeszcze bardziej od niej, węsząc w tym jakiś podstęp.

- Chcę zgłosić urodzenie dziecka... ale po tym, co czytałam, boję się, czy mi zarejestrują... - strasznie plątała się Sąsiadka, a podejrzliwość Mister O'Gorcka rosła.

- Czy chce pani zarejestrować dziecko na mnie? - zapytał Mister O'Goreck.

- Ach, broń Boże - aż trochę zbyt gwałtownie zaprzeczyła Sąsiadka. - Chodzi o to, że urzędnicy stanu cywilnego w całej Polsce zapowiedzieli, że nie będą rejestrować związków partnerskich osób tej samej płci, nawet wówczas kiedy Sejm to zaprowadzi.

- Ma pani dziecko z osobą tej samej płci? - nic nie rozumiał Mister O'Goreck.

- Niech Bóg broni! - zawołała Sąsiadka.

- Raczej do tego nie dopuszcza - zauważył Mister O'Goreck.

- To nie sami ludzie, ani nawet nie państwo decydować ma teraz, kto się z kim pobierze, ale jeden kierownik referatu - powiedziała Wystraszona Sąsiadka. - A jak mu się moje dziecko nie spodoba i mi go nie wpisze?

Urzędnik okazał się bardzo ludzki. Chociaż miał do dziecka pewne zastrzeżenia, to wypisanie metryki obyło się nawet bez łapówki.

- Chociaż gdyby dziecko urodziło się w sąsiedniej dzielnicy, to nie wiem, czy by je tak łatwo zaakceptowali - powiedział Urzędnik. - W tamtym urzędzie mają ostrzejsze kryteria.

Wystraszona Sąsiadka dziękowała wylewnie, ale Urzędnik skoncentrował się na Mister O'Gorcku, który zachowywał się hardo.

- Ale temu panu aktu zgonu nie wystawię - zapowiedział. - To się kłóci z moim poczuciem moralności. Tacy petenci niech sobie nie żyją na kocią łapę.



SŁOWNICZEK TRUDNIEJSZYCH TERMINÓW:

MAREK JUREK - takie brzmienie może mieć jedynie akt urodzenia, ale nie akt ślubu",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25077131,jeb-was-kut-do-buzi-tak-dzieci-bojkotowaly-marsz.html","""Jeb** was! Kut*** do buzi!"" - tak dzieci bojkotowały Marsz Równości w Płocku. ""Polska według PiS-u""","Internet obiegają kolejne nagrania, na których widać dzieci biorące udział w bojkocie Marszu Równości w Płocku. ""Jeb** was, pedały! Kut*** do buzi!"" - krzyczało w kierunku uczestników zgromadzenia kilku chłopców, którzy zjawili się na kontrmanifestacji w asyście dorosłych. ""Coś koszmarnego. Polska wedle PiS-u"" - skomentował poseł Tomasz Cimoszewicz.","W sobotę 10 sierpnia ulicami Płocka przeszedł pierwszy w historii miasta marsz równości. Parokrotnie próbowały go bojkotować grupy kontrmanifestantów, którzy rzucali w kierunku uczestników zgromadzenia jajkami i wykrzykiwali agresywne hasła. Interweniowała policja, a na płockim rynku doszło do przepychanek i bójki. 
Dzieci krzyczały ""Jeb** was"" na Marszu Równości. ""Polska według PiS-u""
Jak wcześniej opisywaliśmy, w kontrmanifestacji wzięły udział również dzieci, które w asyście dorosłych wykrzykiwały w stronę uczestników marszu równości nienawistne hasła. Teraz w sieci pojawiają się kolejne nagrania, na których widać skandujących chłopców. Na filmie zamieszczonym przez Piotra Fijałkowskiego z Obywateli RP widać, jak dzieci przysłuchują się dyskusji między uczestnikiem kontrmanifestacji a mężczyzną biorącym udział w marszu równości. Po chwili zaczynają wykrzykiwać: ""Jeb** was, je*** was!"", ""Jesteś pedałem, jesteś pedałem?"", Kut*** do buzi!"". Nikt ich nie powstrzymuje, ich zachowanie spotyka się wręcz z aprobatą dorosłych. 
Dorota Łoboda
@DorotaLoboda
Kontrmanifestacjom często towarzyszy hasło ""Chrońmy dzieci"". Z tym hasłem stoją matki pokazujące środkowy palec i wykrzykujące wulgarne hasła i ojcowie, którzy uczą swoje dzieci krzyczeć: ""Jebać was!"". 
https://
twitter.com/PiotrFijakowsk
1/status/1160239447906144257 
…
Piotr Fijałkowski #FBPE
@PiotrFijakowsk1
W odpowiedzi do @AdrianHofmannXX i jeszcze 5 osób
I co Pan na to Panie @MariuszCiarka?
Panowie @TomaszBrussy @TomaszSakiewicz, @EpiskopatNews, @RadioMaryja się wypowiedzą?

Tatuś? Szczęśliwy?
207
19:50 - 10 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 80
Filmy wywołały oburzenie w mediach społecznościowych. ""Kontrmanifestacjom często towarzyszy hasło ""Chrońmy dzieci"". Z tym hasłem stoją matki pokazujące środkowy palec i wykrzykujące wulgarne hasła i ojcowie, którzy uczą swoje dzieci krzyczeć: ""Jeb** was!"""" - napisała na Twitterze radna Warszawy Dorota Łoboda.
""Coś koszmarnego. Dzieci z dorosłymi krzyczące ""Je..ć was"". Polska wedle PiS-u"" - skomentował poseł PO Tomasz Cimoszewicz, syn Włodzimierza Cimoszewicza. 
Tomasz Cimoszewicz
@tcimoszewicz
Coś koszmarnego. Dzieci z dorosłymi krzyczące ""Je..ć was"" 
Polska wedle PiSu 
https://
twitter.com/PiotrFijakowsk
1/status/1160239447906144257 
…
Piotr Fijałkowski #FBPE
@PiotrFijakowsk1
W odpowiedzi do @AdrianHofmannXX i jeszcze 5 osób
I co Pan na to Panie @MariuszCiarka?
Panowie @TomaszBrussy @TomaszSakiewicz, @EpiskopatNews, @RadioMaryja się wypowiedzą?

Tatuś? Szczęśliwy?
1 078
18:43 - 10 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 589
Na innym filmie zamieszonym w sieci widać, jak młoda uczestniczka kontrmanifestacji pokazuje obraźliwe gesty, a po chwili wykonuje ruchy przypominające masturbację. ""Wy jesteście przeciwni edukacji seksualnej?"" - napisał Piotr Fijałkowski z Obywateli RP, zwracając się do polityków PiS, episkopatu i redaktora naczelnego Gazety Polskiej.
Piotr Fijałkowski #FBPE
@PiotrFijakowsk1
#PRAWI kto Was uczy masturbowania?
I Wy jesteście przeciwni edukacji seksualnej?
Panowie @PatrykJaki, @TomaszBrussy, @TomaszSakiewicz, @RadioMaryja, @EpiskopatNews Wytłumaczycie w prostych słowach co ta ""Pani"" miała na myśli?
A generalnie to po katolicku - W Y P I E R D A L A Ć !
643
16:00 - 10 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 396",fot. Piotr Fijałkowski - Twitter,"Tak wygląda pokolenie religii w szkole...
No i tak z bliska wygląda pisowska wiocha, prymitywne, tępe makaki, których PiS nobilitował do rangi obywateli ""lepszego sortu""
PS. dobrze by było żeby redaktor piszący ten artykuł sprawdził sobie co znaczy słowo: bojkot i bojkotowac coś-@@@-Edukacja seksualna w/g pana Kaczyńskiego. Je***ać wszystkich, w wykonaniu małoletnich. Ogrodnik też był?-@@@-To wszystko co tam pokazali prawdziwi to efekt nauczania kosciola i prawicowych politykow. Dziadwstwo.-@@@-Prymitywna tłuszcza i jej potomstwo... Co tu jeszcze można powiedzieć? Smutno się robi, gdy się zaczyna rozumieć,, że takie okazy stanowią pewnie większość polskiego społeczeństwa...-@@@-Dlaczego patologia wykleta zawsze krzyczy, że chce zawsze ""je**c"" homoseksualistów? Czy to nadzieja na realizację ich ukrytych marzeń?-@@@-Narodowcy w Płocku deprawowali i wykorzystywali małe dzieci do wulgarnego znieważania uczestników Marszu Równości.

Ośrodek zawiadamia prokuraturę, Rzecznika Praw Dziecka i Rzecznika Praw Obywatelskich oraz Sąd Rodzinny w Płocku.

wspieraj nasze działania
zrzutka.pI/omzrik-@@@-To tak wg Pisu wygląda ""normalna rodzina"" którą należy chronić...
Buahhhhhhaaaa-@@@-To cudowne, jak prawica z kościołem i PiS bronią wartości, etyki i kultury, nie? A, i naturalnie dzieci też chronią. Przed demoralizacją i seksualizacją. :D-@@@-Jak biskupi wolaja, by tych teczowych jebac, to i dzieci szkolne powtarzaja za duchownymi przywodcami narodu, a jak wiemy ""takie beda Polski jak mlodziezy chowanie""

Memoriał Tadeusza Kościuszki 1815 r ""Kościół Powinien być oddzielony od państwa, nie wolno mu zajmować się kształceniem młodzieży. Naród powinien być panem własnego losu i jego prawa powinny być nadrzędne wobec kościoła. Żadna religia nie może im przeczyć odwołując się do prawa boskiego, przeciwnie, każda religia powinna być posłuszna prawom ustanowionym przez naród"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3018692.html",Liniowiec dla firm jednak nie zniknie,"Czy to prawda, że PiS chce od przyszłego roku zlikwidować liniowy 19-proc. podatek od osób prowadzących działalność gospodarczą?","Z takim pytaniem w ostatnich dniach dzwoniło do ""Gazety"" kilku zaniepokojonych przedsiębiorców. Twierdzili, że o takich planach rządu usłyszeli od innych przedsiębiorców. - Sprawdźcie to, bo taka decyzja podjęta znienacka tuż przed końcem roku byłaby groźna dla wielu firm - prosili. Jeden z naszych rozmówców opowiadał, że po wprowadzeniu 19-proc. podatku jego firma po prostu rozkwita.

- Wcześniej płaciłem według stawki 40-proc. Teraz płacę znacznie mniej. Likwidacja liniowej stawki 19-proc. i konieczność powrotu do rozliczeń według skali podatkowej byłaby dla mnie bardzo złą wiadomością - tłumaczył. Inny przyznał wprost, że gdyby pogłoski o planach likwidacji podatku liniowego były prawdziwe, to żeby nie płacić znacznie więcej niż teraz, szybko musiałby ""coś jeszcze zrobić z dochodami swojej firmy"". - Może przerzuciłbym jakieś tegoroczne wydatki na przyszły rok po to, by uwzględnić je w kosztach firmy. Może też dogadałbym się z klientami, żeby zaplanowane na przyszły rok zapłaty za moje usługi przesunęli jeszcze na ten rok - tłumaczył.

- Nie ma planów likwidacji liniowej stawki 19-proc. dla firm - powiedział nam w środę poseł PiS Artur Zawisza. - Nie wiem, skąd takie informacje. Nie było o tym mowy ani w naszym programie wyborczym, ani w exposé premiera, ani w dokumentach sprzed exposé, np. w korespondencji między premierem Marcinkiewiczem i posłem Rokitą - dodał.

Przyznał, że PiS głosowało w Sejmie przeciwko wprowadzeniu 19-proc. liniowej stawki dla firm rozliczających się w ramach PIT. - Może dlatego przedsiębiorcy obawiają się teraz, że będziemy chcieli ją zlikwidować - zastanawiał się poseł Zawisza. - Nie mamy planów jej likwidacji - powtórzył.

Na taką zmianę chyba zabrakłoby już zresztą czasu. Gdyby miała obowiązywać od początku przyszłego roku, musiałaby zostać ogłoszona w Dzienniku Ustaw przed końcem listopada, czyli za niespełna dwa tygodnie. Do tego czasu musiałby się na nią zgodzić Sejm, Senat i prezydent. Nawet superekspresowe tempo prac nad likwidacją liniowej stawki dla firm nie gwarantowałoby sukcesu zwolennikom tego pomysłu.

Liniowy 19-proc. PIT dla osób prowadzących działalność gospodarczą obowiązuje od początku 2004 r. Od tego momentu w ramach tzw. opcji podatkowej przedsiębiorcy mogą wybierać, czy płacą podatki na zasadach ogólnych, czyli według skali podatkowej ze stawkami 19, 30 i 40 proc., czy też według liniowej stawki 19 proc. Wybór tylko z pozoru jest prosty. Decydując się na podatek liniowy, przedsiębiorca traci prawo do wspólnego opodatkowania ze współmałżonkiem lub dzieckiem, które samotnie wychowuje. Nie może też korzystać z ulg podatkowych i kwoty wolnej od podatku. Dzięki tym odliczeniom i przywilejom firmy z niskimi dochodami płacą fiskusowi efektywnie mniej niż 19 proc. Dla nich przejście na podatek liniowy wcale nie byłoby opłacalne. Z tego powodu z tej formy rozliczeń korzystają przede wszystkim przedsiębiorcy z wysokimi dochodami.

W 2004 r. w ten sposób rozliczyło się z fiskusem prawie 200 tys. osób. Zapłacili fiskusowi w sumie ponad 5,7 mld zł podatku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24408775,brudzinski-zmienia-zdanie-ws-antysemickich-wybrykow-w-oswiecimiu.html","Brudziński zmienia zdanie ws. antysemickich wybryków w Oświęcimiu. ""Można było zrobić więcej""","Szef MSWiA przyznał, że w sprawie marszu nacjonalistów w Oświęcimiu, w rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau, ""można było zrobić więcej"". Podkreśla jednak, że zmienia zdanie nie ze względu na krytykę ze strony opozycji.","Czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę - krzyczał niedzielę w Oświęcimiu Piotr Rybak. Miasto twierdzi, że nie było podstaw do rozwiązania jego zgromadzenia, a policja, że funkcjonariusze ""nie raportowali o słowach, które mogłyby mieć znamiona przestępstwa"". Zwierzchnik policji, szef MSWiA bronił policji i pisał, by krytycy ""przejrzeli fora dyskusyjne tych, którzy chcieli w Auschwitz kompromitować Polskę"".
W poniedziałkowy wieczór Joachim Brudziński nieco złagodził przekaz. ""Dzisiaj, nie dlatego,że atakuje mnie Grzegorz Schetyna, czy inni jego koledzy, ale po oświadczeniu Kombatantów i byłych więźniów KL Auschwitz, uważam ten mój wczorajszy wpis za niefortunny. Niezależnie od tego, że zgromadzenie Rybaka było legalne, można było zrobić więcej"" - napisał Brudziński.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Dzisiaj, nie dlatego,że atakuje mnie @SchetynadlaPO, czy inni jego koledzy, ale po oświadczeniu Kombatantów i byłych więżniów KL Auschwitz, uważam ten mój wczorajszy wpis za niefortunny. Niezależnie od tego, że zgromadzenie Rybaka było legalane, można było zrobić więcej. 
https://
twitter.com/jbrudzinski/st
atus/1089552989411594241 
…
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Wszystkim który będą dzisiaj próbowali wmawiać, że @PolskaPolicja odpowiednio wcześnie nie reagowała na, wstrętne antysemickie hasła, transparenty czy zachowania, polecam przejrzeć fora dyskusyjne tych, którzy chcieli dziś w Auschwitz kompromitować Polskę.
271
18:42 - 28 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 246
Kombatanci oburzeni marszem
Jedno z takich oświadczeń, o których pisze szef MSWiA, to stanowisko Związku Powstańców Warszawskich, który wyraził oburzenie w związku z wydarzeniami z Oświęcimia. ""Z pełną mocą oświadczamy, że nie ma naszej zgody na wykorzystywanie symboli Polski Walczącej przez organizacje antysemickie i nacjonalistyczne. Symbol w kształcie kotwicy noszony był w czasie II wojny światowej przez bohaterów walczących o wolną Polskę, w tym przez polskich bohaterów pochodzenia żydowskiego. Nie ma zgody na antysemityzm w wolnej, demokratycznej, tolerancyjnej Polsce, w Unii Europejskiej, a 'marsz nacjonalistów' w tak symbolicznym dniu, przy bierności służb porządkowych, budzi nasz stanowczy sprzeciw"" - czytamy.
Związek oczekuje też działań prokuratury w związku ze znieważeniem znaku Polski Walczącej. ""STOP mowie nienawiści z wykorzystywaniem Znaku Polski Walczącej. Żądamy natychmiastowej reakcji Prokuratury"" - podsumowano.
Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawski
@pamieci
W związku z wczorajszym „marszem nacjonalistów”, który miał miejsce w Oświęcimiu, Związek Powstańców Warszawskich oraz Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego wydały oświadczenie. Prosimy o RT
16
11:43 - 28 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Marsz nacjonalistów w Oświęcimiu
W rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau do Oświęcimia przyjechał Piotr Rybak, nacjonalista, który wcześniej został skazany na 10 miesięcy więzienia za spalenie na wrocławskim rynku kukły Żyda. W jego zgromadzeniu brało udział kilkudziesięciu innych narodowców. Grupa przemaszerowała pod bramą obozu, wcześniej jednak nie obyło się bez antysemickich haseł. - Czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę - wykrzykiwał do zgromadzonych. Po tym narodowcy przemaszerowali przez miasto w stronę obozu.
Czytaj też:
Nacjonaliści w Oświęcimiu w Dniu Pamięci: ""Żydowscy najeźdźcy"", ""Żydzi mordowali Żydów""
Rybak nawoływał, by ""walczyć z żydostwem"". Miasto: Nie było podstaw, by rozwiązać zgromadzenie
Policja analizuje materiały z wystąpienia Rybaka w Oświęcimiu. Mówił o ""żydowskich najeźdźcach""",Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"- Jojo, uwaliłeś się gnojem...
- Nie, nie uwaliłem się, jestem czysty!
- Jojo, ale dziadek ma rację: uwaliłeś się gnojem po czubek nosa!
- No dobrze, przyznaję - wpadłem do szamba. Ale zaznaczam że przyznaję nie dlatego, że dziadek mi zwrócił uwagę, tylko z tego powodu, że babcia zrobiła to samo...
Ot, logika PiSuarów...-@@@-Cały pana pontyfikat, bo trudno to nicnieróbstwo nazwać sprawowaniem urzędu, jest jedną wielką niefortunnością panie Brudziński....-@@@-A Wolska znowu na ustach swiata. Tylko w nie bardzo dobrym swietle.-@@@-Brudziński idzie zgodnie z ustaleniami .Najpierw nie reaguje ,potem bzdury mówi .Po jakimś czasie tak można bylo zrobić więcej ale czas dali baranom którzy ośmieszyli Plskę ,obrazili ludzi w czasie uroczystoęci.Na to wszystlko jest pozwolenie państwa bo to ich elektorat-@@@-A CO TO dla pisiora zmienić zdanie w 5 minut.-@@@-No to p. Morawiecki Młodszy nie będzie mógł sobie przypiąć kotwicy. Najwyżej jakąś inną broszkę.-@@@-Panie Brudziński, trzeba myśleć zanim się coś napisze. A pan reagujesz ""z pnia"" - jak opozycja krytykuje nazioli, to trzeba wziąć ich w obronę. IQ jakie? 75?-@@@-PSIa DESTRUKCYJNA sekta, tylko pozostaje czekać, aż wybuchnie granat … ""owocowy"" ;)-@@@-Może by zmienił stanowisko. W kotłowni jest wolne miejsce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25149321,joanna-staniszkis-rezygnuje-ze-startu-w-wyborach-parlamentarnych.html","Joanna Staniszkis rezygnuje ze startu w wyborach. ""17. miejsce na liście to totalna pomyłka""","Joanna Staniszkis, córka prof. Jadwigi Staniszkis, poinformowała, że rezygnuje ze startu w wyborach parlamentarnych w ramienia Koalicji Obywatelskiej. Wszystko dlatego, że otrzymała dopiero 17. miejsce na liście w tzw. ""obwarzanku warszawskim"". - Przede mną na liście są nieznani działacze Platformy - stwierdziła.","Radna m.st. Warszawy z ramienia Nowoczesnej Joanna Staniszkis, córka prof. Jadwigi Staniszkis, znalazła się na 17. miejscu na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w tzw. ""obwarzanku warszawskim"" obejmującym powiaty grodziski, legionowski, nowodworski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski, warszawski zachodni i wołomiński.
Przed nią na liście znajdowali się m.in. rzecznik PO Jan Grabiec, posłanka PO Kinga Gajewska czy były przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych, radny sejmiku Maciej Lasek.
Wybory parlamentarne 2019. Joanna Staniszkis rezygnuje ze startu
W poniedziałek radna ogłosiła, że rezygnuje ze startu w tegorocznym wyborach parlamentarnych. - 17. miejsce na liście uznałam za totalną pomyłkę. Uznałam, że start w wyborach jest bez sensu. Przede mną na liście są nieznani działacze Platformy - powiedziała Joanna Staniszkis w rozmowie z portalem polsatnews.pl.
Dodała, że zależało jej na starcie z Warszawy, ponieważ to w stolicy jest radną. Tymczasem z Nowoczesnej pozwolono na to jedynie Katarzynie Lubnauer i Sławomirowi Potapowiczowi. Według Joanny Staniszkis, ""inni nie zostali dopuszczeni do startu, by im nie zagrażać"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Hmmm... mówi Pani ""nieznani działacze""? Powiem tak - nie wystarczy mieć znanego rodzica!-@@@-jeśli jest tak lotna i przewidująca, jak mamusia, niegdysiejsza apologetka PISu i samego Wodza to ja dziękuję. Jedna Staniszkis w przestrzeni publicznej wystarczy. Wątek 'nieznanych"" działaczy z litości pominę...-@@@-Nie ma to jak foch.
A pani jest znana? Jeśli tak, to z jakich dokonań i osiągnięć. Proszę się pochwalić.-@@@-Przecież ona też jest nieznanym działaczem. Pierwszy raz słyszę, że Staniszkis ma jakąś córkę. Ale widzę, że ruszyła śladem mamusi jako fachowiec od robienia polityki. A umie coś w ogóle poza głosowaniem?-@@@-A ty jesteś znana? Twoja matka jest rozpoznawalna i ma jakieś zasługi, a twoja zasługą jest tylko to, ze masz takie samo nazwisko.-@@@-Ta Pani że tak się zapytam jakie ma osiągnięcia poza nazwiskiem mamusi ? Pierwsze słyszę o jej istnieniu.-@@@-Bawi mnie, kiedy tzw znane nazwiska rezygnują z kandydowania, kiedy nie dostają dobrych miejsc na liście. Wtedy można o kant ... potłuc ich gadkę, że chcą walczyc o jak najlepszy wynik ugrupowania z którego startują. Gdyby im na tym zależało to by startowali z każdego miejsca i walczyli o jak najlepszy wynik. Nie patrząc na to czy zostaną wybrani czy nie. A przecież historia kampanii wyborczych w Polsce pokazuje, że dostac się do rady/sejmu można z każdego miejsca.-@@@-Nie słyszałem o żadnych osiągnięciach tej pani jako radnej. Ani jakichkolwiek innych. Ktoś, coś?-@@@-Z całym szacunkiem, ale co to jest za argument z tymi ""nieznanymi działaczami z PO""? To z czego tak znana jest pani Staniszkis poza byciem córką słynnej Pani profesor? Rozumiem rozczarowanie propozycją, ale na lepsze trzeba sobie jednak czymś zasłużyć, a nie liczyć na to, że nazwisko rodzicielki nam coś zagwarantuje. Żenada."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3990099.html",Historia ruszy w maju,Zapowiadany od dłuższego czasu kanał historyczny TVP pojawi się na antenie 3 maja.,"W ramówce mają przeważać polskie produkcje - filmy dokumentalne i fabularne, seriale, programy publicystyczne oraz archiwalia, w tym materiały IPN. Pojawią się też cykle: ?  ""Bitwy, wojny, konflikty"" (dzieje wojen i techniki militarnej), ?  ""Historia w filmie"" (filmy historyczne komentowane przez historyków) i ?  ""Notacje"" (opowieści emigrantów, powstańców, partyzantów). O dziejach cywilizacji Zachodu i jej związkach z Kościołem opowie dominikanin o. Maciej Zięba, gospodarz programu ""U źródeł cywilizacji"".

Ma być też publicystyka. Swój program ""Kontrowersje"" ma mieć Rafał Ziemkiewicz, a w satyrycznym ""Było, co było"" pojawią się Jan Pietrzak i Marcin Wolski. O historii najnowszej podyskutują m.in. historyk IPN Antoni Dudek w ""Kulisach III RP"" oraz publicysta katolicki Józef Ruszar w poświęconej losom opozycjonistów ""Sile bezsilnych"". Program ""Z archiwów PRL"" ujawni badania IPN i Ośrodka Karta dotyczące Polski Ludowej.

TVP Historia będzie można odbierać za pośrednictwem satelity Astra oraz w internecie, na stronach iTVP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24197369,w-zawierciu-nie-bedzie-wiceprezydentow-nowy-wlodarz-powolal.html","W Zawierciu nie będzie wiceprezydentów. Nowy włodarz powołał ""zastępcę"". Ma 16 lat","16-letni Jakub Kosoń został ""nieformalnym zastępcą"" prezydenta Zawiercia. To nie żart - nowy włodarz miasta chce blisko współpracować z młodzieżą, a Kosoń zasiadał dotąd w Młodzieżowej Radzie Miasta.","W polskich miastach właśnie dochodzi do zmiany warty, zaprzysięgane są rady miasta, prezydenci i wszyscy inni, którzy osiągnęli wystarczająco dobre rezultaty z wyborach. Wyjątkowy start miał nowy prezydent Zawiercia Łukasz Konarski, który zamiast wiceprezydentów, powołał tylko jednego ""nieformalnego zastępce"" - 16-letniego Jakuba Kosonia. 
""Podjąłem decyzję, że ze względu na oszczędności, nie powołam wiceprezydentów. Patrząc na obecną sytuację finansową, nie stać nas na to"" - poinformował Konarski. Ocenił, że będzie to oszczędność rzędu 1,5 mln zł w okresie całej kadencji. 
Powołałem natomiast mojego Młodzieżowego Zastępcę - Jakuba Kosonia. To radny Młodzieżowej Rady Miasta Zawiercie, który przez wiele lat działa dla Zawiercia, prowadził portal informacyjny, a razem z grupą młodzieży organizował takie projekty jak Wieczory Młodych Talentów czy też Roztańczone Zawiercie. To będzie tak naprawdę głos młodzieży, bo zależy mi na tym, aby młodzi w Zawierciu wreszcie wzięli sprawy w swoje ręce. Będę ich słuchał i z nimi współpracował na równych zasadach, jak z wszystkimi!
- zadeklarował prezydent. Oprócz ""powołania"" zastępcy, Konarski przekazał Młodzieżowej Radzie klucze do miasta.
Jakub Kosoń, uczeń miejscowego liceum, wyjaśniał, że będzie pracował społecznie, bez wynagrodzenia. - W praktyce będę mógł doradzać prezydentowi szczególnie w kwestiach społecznych i młodzieżowych. Będę też odpowiedzialny za komunikację społeczną. Wspólnie z innymi współpracownikami prezydenta będziemy realizować dobre projekty. Na pewno o postępach prac będę informował na bieżąco - cytuje 16-latka ""Dziennik Zachodni"". 
Zobacz, jak dobrze zaplanować urlop w 2018 roku i zyskać na tym prawie 2 tygodnie wolnego",facebook.com/KonarskiLukasz,"Szesnastolatek wiele lat ""doradzał"". Hihihi.-@@@-szkoda, że nie podano gdzie pracuje jego rodzic-@@@-""Przez wiele lat działa dla Zawiercia""? To znaczy, że zaczął w przedszkolu? Czy pan sobie żarty robi z wyborców?
Yo syn pańskiego przyjaciela, kochanki, krewnego, czy też pana chłopczyk? ŻENADA-@@@-Piszę jako mieszkaniec Zawiercia. Jest to zaskakujące dla mnie jak młodym jest ten człowiek, jednak potwierdzam, że Pan Jakub od kilku lat aktywnie działa społecznie na rzecz miasta. Profesjonalnie prowadzi portal informacyjny o mieście, organizował bardzo dobrze przyjęte eventy w mieście (roztańczone Zawiercie, konkurs młodych talentów). Pracuje za darmo przy Prezydencie. Jakkolwiek dla mnie nominowanie tej osoby jest kontrowersyjne ze względu na bardzo młody wiek, to przestańcie Drodzy Internauci oceniać wydarzenia po nagłówku.-@@@-Naśladowca Macierewicza?-@@@-Rośnie następca własnego chowu-@@@-A co w tym dziwnego obecny premier w wieku 13-tu lat walczył przy boku tatusia w stanie wojennym o komunistyczną Polskę i po 29-u latach razem z Kaczyńskim odzyskali wolność w roku 2015-tym-@@@-Uważam pomysł za godny naśladowania.
Może gdyby był wiele lat wcześniej praktykowany, nie byłoby Miedlarów, Bosaków, Winnickich, Kukizo - kibolskich warchołów i innych....-@@@-Efebofilia praktykowana wśród najwyższych przedstawicieli piSS jest, jak widać, zaraźliwa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2870781.html",Cimoszewicz: upoważnienie jest fałszerstwem,"Włodzimierz Cimoszewicz oświadczył, że upoważnienie, w którym jakoby poleca zmienić oświadczenie majątkowe jest fałszywe. Kserokopię takiego dokumentu przekazała komisji śledczej do spraw PKN Orlen była asystentka Cimoszewicza Anna Jarucka.","- Nie złożyłem podpisu pod dokumentem zaprezentowanym przez Annę Jarucką. To faksymile mojego podpisu i to nie uzywane w czasie, kiedy rzekomo miałem zatwierdzić upoważnienie - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie marszałek Włodzimierz Cimoszewicz.

Według Cimoszewicza jest tak:

* na ksero, które pokazała posłom Jarucka, jest pieczątka z jego podpisem, a nie podpis.

Na dowód pokazał kartki papieru opieczętowane w taki sam sposób - na oko podpisy są identyczne

* pieczatka, którą posłużyła się Jarucka, to wzór podpisu Cimoszewicza, którego używała PKPS (Polski Komitet Pomocy Społecznej), gdy Cimoszewicz mu przewodniczył.

Pieczątka została zwrócona do MSZ w czerwcu 2002 r.

* Cimoszewicz przedstawił pismo pracownicy MSZ sprzed 2,5 roku, w którym stwierdza ona, że pieczątkę tę zabrała ""w plecaku do domu"" Anna Jarucka.

* Cimoszewicz zwrócił uwagę, że ksero, które pokazała Jarucka, nosi datę 20 kwietnia 2002 r. To dowód fałszerstwa, bo w tym czasie nikt w MZS nie mógł dysponować tą pieczątka - była ona w PKPS (a ""upoważnienie"" Jaruckiej sporządzone jest na blankiecie MSZ). Poza tym Cimoszewicz złożył swoje oświadczenie majątkowe w Sejmie dopiero 24 kwietnia 2002 r. - po co więc 20 kwietnia miałby upoważniać Jarucką do jego zmiany?

* Cimoszewicz zauważył, że oświadczenie Jaruckiej z czwartku różni się od tego, co powiedziała dziś przed komisją: w czwartek mówiła, że Cimoszewicz kazał jej zmienić wszystkie oświadczenia - i sejmowe i ministerialne, dziś - że tylko ministerialne. Nie wiadomo wobec tego, co miało się stać z kopią oświadczenia ministerialnego, które od stycznia 2002 znajdowało się w Kancelarii Premiera.

Cimoszewicz zaznaczył, że zwróci się do odpowiednich organów o wyjaśnienie tej sprawy.

Oświadczył, że ""To jest działanie polityczne, działanie wręcz kryminalne, to nie jest atak wyłącznie na mnie, ale na polską praworządność, na zasady funkcjonowania państwa polskiego""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22907755,przychodnia-zwolnila-dr-wieczorka-lekarz-nie-chcial-przyjmowac.html","Przychodnia zwolniła doktora Wieczorka. Lekarz nie chciał przyjmować ""pacjentów z PiS""","Lekarz z Pomorza, który na drzwiach gabinetu zawiesił kartkę z napisem ""W tym gabinecie nie leczymy pacjentów z PiS"", został zwolniony z przychodni Panaceum. ""Przychodnia jest niesłusznie powiązana ze skandaliczną wywieszką"" - twierdzi placówka, w której pracował.","O sprawie zrobiło się głośno wczoraj za sprawą Facebooka. Wojciech Wieczorek, lekarz z NZOZ Panaceum w Rumi miał zawiesić na drzwiach gabinetu kartkę z napisem: ""W tym gabinecie nie leczymy pacjentów z PiS ponieważ wyposażenie zostało zakupione z dotacji funduszy WOŚP"". Lekarz pochwalił się zdjęciem na grupie ""Jestem gorszego sortu!"", informacja szybko rozeszła się w innych mediach społecznościowych.
  Tego samego dnia przychodnia poinformowała, że zwolniła lekarza. ""W związku z zaistniałą sytuacją Przychodnia Panaceum z dn. 16.01.2018 zakończyła współpracę z dr. Wojciechem Wieczorkiem"" - czytamy w wyjaśnieniu zamieszczonym na stronie placówki.
Lekarz z Panaceum zwolniony Screen ze strony panaceum-rumia.pl
Zdjęcie nie pochodzi z Panaceum

Przychodnia podkreśla, że kartka z kontrowersyjnym napisem nie pojawiła się u nich. ""Wywieszka na drzwiach umieszczona na stronie nie pochodzi z przychodni Panaceum! Informujemy, że Panaceum jest niesłusznie powiązane ze skandaliczną wywieszka. Każdy pacjent jest dla nas ważny."" - informuje placówka. Wczoraj w rozmowie z portalem Gazeta.pl pracownica Panaceum zasugerowała, że lekarz mógł wywiesić kartkę w swoim prywatnym gabinecie w Gdyni.
Klauzula sumienia dla fizjoterapeutów? Tak absurdalnych tłumaczeń PiS jeszcze nie miał",Wojciech Wieczorek/Facebook,"Dlaczego magister Zero nie protestuje? Przecież niedawno bronił drukarza, który odmówił pracy dla osoby homoseksualnej? Wtedy Zero powiedział, że drukarz miał prawo odmówienia wykonania usługi, a gość powinien po prostu pójść do innej drukarni!-@@@-Powiedział głośno to o czym myśli większość ludzi. Skoro pisowcom tak bardzo nie pasuje WOŚP to nie leczcie się na ich sprzęcie.-@@@-Drodzy mieszkańcy Rumi,
na waszym miejscu zaczęłabym bojkotować przychodnię Panaceum - ale wyłącznie za to, że wyrzuciła tego lekarza. BRAWO TEN PAN!
Jego ""wina"" polega tylko na tym, że chciał uświadomić hipokrytom ich hipokryzję.
Wstydźcie się. właścicielu i zarządzie.-@@@-Pacjent wchodząc do gabinetu powinien ufać, że lekarz wszystko zrobi żeby pomóc. Od kiedy na szeroką skalę zaczęła działać klauzula ""sumienia"" nikt już takiej pewności nie ma. Zwłaszcza od wyskoku jednego nawróconego aborcjonisty,który miał koło tyłka dobro pacjentki a kierował się własnym widzimisię.-@@@-Jaka firma wrzuciła z pracy czarnych i pisowatych troglodytów, kiedy publicznie głosili coś nieporównanie groźniejszego dla państwa - wyższość prawa bożego nad państwowym?-@@@-Niech PiS wyrzuci z Polski wszystkich, którzy nie popierają PiS? Wtedy będą mogli stworzyć swój narodowy obóz koncentracyjny zwany 4RP pod wezwaniem JP2?-@@@-Brawo. To jest właśnie klauzula sumienia wymyślona przez PIS.-@@@-Ale nie leczyć z powodów doktrynalnych wolno ? No super równość mamy.-@@@-A jak lekarz odmawia leczenia niepłodności zasłaniając się klauzulą sumienia to jest dobrze?"
