"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1994163.html",Marek Belka - polityk niepolityczny,,"Marek Belka, 52 lata, profesor ekonomii, jego praca habilitacyjna dotyczyła myśli Miltona Friedmana, amerykańskiego ekonomisty, liberała, noblisty, przeciwnika wtrącania się państwa do gospodarki.

Od lutego 1996 do lutego 1997 r. Belka był doradcą ekonomicznym prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Potem został na pół roku, do wyborów na jesieni 1997 r., ministrem finansów w rządzie premiera Włodzimierza Cimoszewicza, zastępując Grzegorza Kołodkę, który słynął z konfliktowości. Następnie wrócił na cztery lata rządów koalicji AWS-UW do doradzania prezydentowi. W 2001 r., jeszcze w trakcie kampanii do Sejmu, został pod naciskiem Kwaśniewskiego kandydatem na ministra finansów w planowanym rządzie Leszka Millera. Miller wolał Kołodkę, bo skojarzył go ze wzrostem gospodarczym za poprzedniego rządu SLD, ale Kwaśniewski się uparł na Belkę. Na kilka dni przed wyborami Belka na konferencji prasowej postraszył wyborców - zapowiedział walkę z deficytem budżetowym (ze słynną dziurą AWS-owskiego ministra finansów Jarosława Bauca). Wyjaśnił, że aby ten deficyt zasypać, będzie ciąć wydatki, zlikwiduje wspólne opodatkowanie małżonków, niewykluczone, że podniesie VAT na materiały budowlane i żywność, zracjonalizuje przyznawanie rent III grupy. Spuentował swoją konferencję prasową cytatem z Leszka Balcerowicza: ""Trzeba robić swoje"". SLD zmartwiało, gdy to usłyszało - z powodu cięć i powołania się na Balcerowicza. Po wyborach Belka został jednak ministrem i wicepremierem, ale i Miller, i liczni politycy SLD uważali, że ta przedwyborcza wypowiedź kosztowała ich kilka procent głosów.

Przygotował dwa budżety - na 2002 i 2003 r. W lipcu 2002 r. zrezygnował - oficjalnie, bo poczuł się wypalony. Nieoficjalnie było wiadomo, że nie jest w stanie dogadać się ani z premierem, ani z faworyzowanym wówczas przez premiera ministrem zdrowia Mariuszem Łapińskim, który lansował wtedy pomysł ""leków za złotówkę"". Belka zaś uważał, że to nierealne i zbyt kosztowne. Jaki był prawdziwy powód jego dymisji? Reutersowi Belka wyjaśnił, że ""nie chciał się kopać z koniem"". Tym koniem był chyba Miller. Ostatnio Belka był dyrektorem ds. polityki gospodarczej w Tymczasowych Władzach Koalicyjnych w Iraku.

Jakim był ministrem? Jak każdy minister finansów - oszczędnym (""Szkot umiarkowany"" - pisał o nim w ""Gazecie"" Witold Gadomski). Zachował odwagę mówienia rzeczy niepopularnych i umiejętność ogłaszania ich w momencie najbardziej nieodpowiednim z punktu widzenia jego zaplecza. Belka się zresztą stale dystansował od tego SLD-owskiego zaplecza. Kiedyś powiedział, że nie pisał programu gospodarczego SLD, choć go do tego zachęcano. Ostentacyjnie podkreślał swoją niezależność od polityków i niechęć do ich ingerencji w gospodarkę. Na kilka miesięcy przed wyborami w 1997 r. mówił: ""Wiem, że w trakcie kampanii wyborczej będę podlegał różnym naciskom. Ale nie zamierzam psuć gospodarki w imię krótkotrwałych profitów dla polityków partii rządzących"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23739534,meksyk-katastrofa-samolotu-w-meksyku.html","Katastrofa samolotu pasażerskiego w Meksyku. Rozbił się zaraz po starcie, wszyscy przeżyli",Po katastrofie samolotu pasażerskiego w Meksyku kilkadziesiąt osób trafiło do szpitali. Nikt nie zginął.,"Katastrofę samolotu w Meksyku prawdopodobnie spowodowała pogoda. Władze przekazały, że samolot linii Aeromexico został uderzony podmuchem wiatru zaraz po starcie z lotniska w Durango (północny Meksyk).
Meksyk. Katastrofa samolotu po starcie
Na pokładzie embraera 190 linii Aeromexico było 99 pasażerów (w 11 dzieci) i 4 członków załogi. Maszyna miała lecieć do stolicy kraju, miasta Meksyk. Rozbiła się jednak krótko po starcie z lotniska w Durango. Jak relacjonują pasażerowie, tuż przed katastrofą doszło do wstrząsu.
Po katastrofie hospitalizowano 49 osób. Większość pasażerów odniosła tylko lekkie obrażenia i zdołała opuścić wrak samolotu o własnych siłach. Dwie osoby są w stanie krytycznym.
Nad maszyną unosił się dym. Wkrótce na miejscu pojawiły się służby medyczne, ratunkowe, wojsko i przedstawiciele Czerwonego Krzyża.
Każdy samolot, którym latasz jest dziurawy. Dlaczego tak jest?",AP / AP,"Bo na pokładzie nie było Błasika w kabinie-@@@-Teraz Meksyk powinien badać wrak 8 lat i nie oddawać Meksykowi. Tak się robi przy katastrofach.-@@@-Samolot nie spadł i się nie rozbił a wylądował awaryjnie poza lotniskiem. Pilot z Meksyku widział ziemię i mógł korygować ustawienie samolotu wobec ziemi. Ten co próbować będzie porównywać oba wypadki jest głupcem.-@@@-Binienda, Macior i Sp. z o.o. beda mieli pozywke-@@@-No to jak było. Tuż po starcie czy awaryjnie lądował? Tak ciężo odróżnić te dwie fazy lotu?-@@@-Antoniego na 5 dni wypuszczą z szafy, żeby mógł trochę poszczekać-@@@-Dobra brazylijska konstrukcja-@@@-Tu nie ma żadnego cudu. Samolot w ogóle nie wystartował. Miał jakieś problemy podczas startu i nie oderwał się od ziemi, pilot nie zdążył wyhamować przed końcem pasa startowego i samolot przejechał za lotnisko. Pożar wybuchł około 3-4 minuty po zatrzymaniu samolotu jak wszyscy zdążyli się ewakuować. Dlatego nikt nie zginął.-@@@-Może dlatego, że we mgle nie lądował w lesie. To pomaga."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114526,18944579,konkurs-chopinowski-po-raz-pierwszy-na-zywo-w-sieci-fryderyk.html",Konkurs Chopinowski po raz pierwszy na żywo w sieci. Fryderyk Chopin i jego muzyka od dziś królują w Warszawie,"Konkurs Chopinowski to wielkie święto polskiej muzyki - jeden z najstarszych i najbardziej prestiżowych konkursów muzycznych na świecie. Zmagania pianistów z twórczością polskiego kompozytora będzie można śledzić w TV, radiu i - po raz pierwszy w historii - na żywo w serwisie You Tube.","Zmagania uczestników XVII Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im. Fryderyka Chopina, bo tak brzmi jego oficjalna nazwa, będzie można śledzić nie tylko w telewizji (TVP Kultura) i na antenie 2 Programu Polskiego Radia, ale także w internecie. Konkurs Chopinowski dostępny będzie w jakości Full HD na stronie www.chopincompetition2015.com, na kanale YouTube www.youtube.com/chopin2015 oraz poprzez aplikacje Android, iOS i Samsung Smart TV.

Tegoroczny Konkurs Chopinowski rozpocznie koncert inauguracyjny, który uświetni występ Marthy Argerich, Nelsona Goernera i Orkiestry Filharmonii Narodowej pod dyrekcją Jacka Kaspszyka. Początek transmisji 1 października o 19:30.

Następnie, w ciągu 15 dni przesłuchań będzie można usłyszeć ponad 120 godzin muzyki Fryderyka Chopina w wykonaniu 78 młodych pianistów z 20 krajów. Wśród startujących najliczniejszą reprezentację mają Polacy (14 osób) i Chińczycy (13 osób). Zaprezentuje się także 12 pianistów z Japonii, 8 z Korei Południowej, 6 z Rosji, 4 ze Stanów Zjednoczonych, po 3 z Włoch, Kanady i Wielkiej Brytanii, 2 z Czech. W Warszawie zagrają również pianiści z Białorusi, Chorwacji, Francji, Grecji, Indonezji, Łotwy, Ukrainy, Uzbekistanu, Rumunii oraz Węgier.

Zwycięzca otrzyma Złoty Medal i nagrodę w wysokości 30.000 euro, może także liczyć na interesujące propozycje koncertowe. Ponadto dzięki współpracy Narodowego Instytutu Fryderyka Chopina z wytwórnią Deutsche Grammophon już 6 listopada ukaże się chopinowski album - kronika konkursowa zwycięzcy konkursu.",Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta,"Raz na pięć lat w Polsce megaważne kulturalne wydarzenie i przy okazji inauguracji tu są CZTERY komentarze. Jak Doda puści bąka idzie w setki. Gdzie my idziemy?...-@@@-Nie ma takiej pianistki Yulianna Avdeeva.
Jest Julianna Awdiejewa.-@@@-na szczescie, zeby TV nie wiem jak sie starala, nie uda sie jej uczynic z kultury wysokiej, czegos zrozumialego dla mas i chwytliwego marketingowo..
o sporcie moze sobie pisac i komentowac kazdy prostaczek ,a tutaj - jak widac.
nie maja nic do powiedzenia, hahahah-@@@-Za granicą nie da się oglądać przez internet-@@@-W poprzednim Konkursie Chopinowskim mieliśmy dziesięciu wybitnych pianistów i jednego genialnego - Trifonowa. Walka trwała do samego końca a emocje sięgały zenitu. Tegoroczny konkurs rozpoczął się od mocnego akcentu, jakim był świetny koncert inauguracyjny. Ciekawe, czy Konkurs 2010 pozostanie ""kultowym"" wydarzeniem pianistycznym czy zostanie przebity przez Konkurs 2015. Czekam z niecierpliwością na eliminacje.-@@@-wyBORszyna...Dostaliście EURO2016 na 30 lat wstecz od Mexico1986...Bramki minuty sekundy akcje ze Szkocja Irlandia 7 bramek 30 do zera Igor PAklin30VI1985CObE UNIversJADA MARieCURie urodzony16VI1963BISzkUKE...IV się boicie Tajikistan Uzbekistan Turkmenistan Kyrgystan COburG FIlip...Śmierć Pomarańczowym...przymroziło w trampki dmuchać TOzimaTOzima toZIMA...NYR-WINniPeG1-4 Tabela NHL Nauczycielu PIE...CUR...pożegnaliśmy się 5VI1992 żebyś miałczał jeszcze Nauczyciele-CWele-Hele-Prezydenci-BISzkEKU wszystkim polakom jest smutno Kraków-Warszawa-Kutno...Wisła nie będzie płynąć będziecie wszyscy od Zatoki Gdańskiej po Wisłoka bliżej koryta a nawet przekopiecie ją wzdłuż i wrzesz razem z MAtyla Uekem Acoz Karol moje dziecko 13VIII1984-13V1985...Jeżeli nie opuszczę tego kraju i nie będę w Szwecja Ja Lord Malmo Only One Emperor też NHL Nie zapłacono mi moje MONEY MONEY zarobionych Polacy EU US NATO Rosja Zatoka Perska CAnada...dostaliście jeszcze Mistrz Świata Grand Prix Toruń 3X2015 Speedway TAI wOFFinDEN bez jego udziału 21 wyścig chili nie ma zapomnij nioe ma zmiłuj nie ma przebacz za ostatnie 21lat i pokazałem wam że dostaliście ode mnie braci Gollop 17V1991Toruń Juvenalia a rodzę się na V17 od wypowiedzenia wojny 13-letniej wam Hołoto Polska chili TOzimaTOzima197124toZIMA...etc...należy jeszcze do mnie12-14kobiet Climatecykliczne 7chorągwi 4Heman Żółkiewski1610 i trzy Chorągwie Kozacka Dostaliście 7 bramek ze Szkocja Irlandia 4-3 ale KOżak od EŁK po Toruń strefa 0-1-7 i Ziemia Dobrzyńska-Chełmińska...etc...ŻYTOmierzsiły na zamiary COburg Luxemburg Holandia Belgia Dania nie boję się takiej czwórki 2014/13/12/11/00/94/85/80/78/75/73/72/71 rok śmierć I.M RADDYS senDs...etc...nic pnic nie dostaniecie państwoNICnycz...CARI LAN D senDs Amon...Qi pUKi...tak na ODP...to na pożegnanie DOSTali...but ""HEAT""1985-1986 trendy 2015222628 CLIMate...-@@@-Chopin wg uczestników skomponował 4 etiudy, 2 scherza, 2 ballady i chyba z 5 nokturnów : drażni mnie, że słuchać musze stale tego samego - to jest dramat tego konkursu!-@@@-Dopiero co wysłałem swój komentarz i zniknął lub jeszcze się nie pojawił-@@@-Gazeta sięga bruku! Konkurs Chopinowski dla Was nie istnieje. Wstyd. Wywalam Was z nie będę więcej czytał. Są tacy, którzy o Was mówią, że jesteście nie polscy, lecz tylko polskojęzyczni. Chyba mają rację."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2738178.html","Jarosław Kaczyński: Mazowiecki - rozumiem, Olszewski - cieszę się",,"Pierwsze miejsce Mazowieckiego jest zrozumiałe. Rok 1989 r. był złotym czasem dla inteligencji polskiej i środowiska związanego z opozycją. Sentyment do tego okresu jest silny, choć trochę bezrefleksyjny. Byłem wówczas krytykiem Mazowieckiego, ale nawet we mnie coś z tego sentymentu pozostało. Układem odniesienia dla Mazowieckiego były rządy komunistów, na tym tle nietrudno dobrze wypaść.

Dziwi mnie pozycja Cimoszewicza. To postać odbiegająca od propagandowej kreacji - sprawnego polityka o wysokich kwalifikacjach moralnych. W rzeczywistości Cimoszewicz to arogant i twardogłowy komunista. Jego rząd oceniam jak najgorzej. Został zapamiętany głównie za sprawą zachowania Cimoszewicza podczas powodzi, co stało się przyczyną klęski wyborczej SLD w 1997 r.

Jan Olszewski to dobre wspomnienie szansy na zmiany w państwie. Nie ukrywam, że cieszy mnie jego wysoka pozycja.

Trudno racjonalnie wyjaśnić pozycję Belki. Kiepski premier, ale może na korzyść przemawia jego powierzchowność, która nie wadzi nikomu? Fatalna ocena Millera jest oczywista. Wynik Oleksego też mnie nie dziwi, choć często słyszę, że - abstrahując od jego poglądów - był najlepiej technicznie przygotowany do funkcji szefa rządu.",,
