"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,10761653,23_latek_przez_kilka_lat_podawal_sie_za_funkcjonariusza.html","23-latek przez kilka lat podawał się za funkcjonariusza ABW. ""W ten sposób spełniałem swoje marzenie""","Sąd Rejonowy w Zgierzu aresztował 23-letniego mieszkańca tego miasta, który przez kilka lat podawał się za funkcjonariusza Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i posługiwał się podrobioną legitymacją ABW.","23-latek wpadł, bo dużą czujnością wykazali się żołnierze z jednostki wojskowej, w której podając się za funkcjonariusza ABW usiłował on uzyskać dane dotyczące życia osobistego jednego z żołnierzy.

Żołnierze pełniący służbę nie uwierzyli mu, że jest on funkcjonariuszem ABW i sprawdzili to; Michał K. został zatrzymany.

Okazało się, że w ten sposób młody mężczyzna działał od stycznia 2007 roku i w tym czasie kilkanaście razy podawał się za agenta w różnych instytucjach państwowych i samorządowych. Czasami robił to załatwiając swoje sprawy bądź dla innych osób. Zdarzało się również, że fałszywy funkcjonariusz ABW zatrzymywał osoby podejrzewane o przestępstwa.

Zatrzymywał podejrzanych, szukał informatorów

Według prokuratury, podając się za funkcjonariusza ABW Michał K. zatrzymał osobę podejrzewaną o jazdę rowerem po pijanemu i przekazał ją policji. W jednym ze sklepów posługując się fałszywą legitymacją zatrzymał także osobę podejrzewaną o kradzież i przekazał ją w ręce policji. W innym przypadku namawiał osobę, która nielegalnie handlowała alkoholem, żeby została jego informatorem.

Na prośbę znajomej próbował też zdobyć informacje co do sposobu życia jej męża, a w banku uzyskać informacje o stanie jego konta. Posługiwał się też fałszywą legitymacją wobec strażników miejskich, gdy miał odpowiedzieć za wykroczenie.

- Podał się także za funkcjonariusza ABW w jednym z zakładów karnych w regionie, bo chciał odbywać praktyki w więzieniu jako funkcjonariusz ABW - powiedział rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej Krzysztof Kopania.

Mężczyzna usłyszał zarzuty podawania się za funkcjonariusza ABW i posługiwania się podrobioną legitymacją Agencji. Podczas przesłuchania Michał K. przyznał się do zarzucanych czynów. Wyjaśnił, że robił to, bo zawsze chciał być funkcjonariuszem ABW i w ten sposób spełniał swoje marzenie. Grozi mu do pięciu lat więzienia.

Tłum wymierzył sprawiedliwość i... rozebrał złodzieja do naga [WIDEO] >>",Fot. Sławomir Kamiński/AG,"Pasjonat jak widać. Trzeba było mu dać prawdziwą legitymację-@@@-Mając obecnie 23 lata przez cztery lata, czyli od 19 roku życia podawał się za agenta ABW i nikt tego nie sprawdził? Tylko w kraju wystraszonych urzędników z partyjnego nadania i ""agentów"" Tomków możliwa jest taka mistyfikacja. W SB takich młokosów nie zatrudniano, więc taki numer w PRL by nie przeszedł nawet u babci klozetowej.-@@@-Poseł Kaczmarek powinien uczyć się od tego ""agenta""-@@@-Skuteczniejszy niż sam .....agent Tomasz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4844644.html",Polacy na Wyspach zarabiają najmniej ze wszystkich nacji,"Zarabiając średnio 7,3 funta na godzinę Polacy są najtańszą siłą roboczą w Wielkiej Brytanii. Wyprzedzają nas Somalijczycy (8,3) i obywatele Bangladeszu (9,3), nie mówiąc już Ugandyjczykach (13.4). Taki raport przygotował brytyjski niezależny Institute for Public Policy Researche, którego dane podaje ?Dziennik?.","Jest to tym bardziej dziwne, że jesteśmy jedną z najlepiej wykształconych grup etnicznych w Wielkiej Brytanii. Nie dziwi to jednak Ashleya Seagera publicysty dziennika ""The Guardian"". - Polacy przyjeżdżają w nieznane i chcą mieć z czego żyć. Łapią się więc tego, co jest pod ręką, najczęściej nie najlepiej płatnych zajęć. Zdaniem Seagera pracodawcy wykorzystują też konkurencję między imigrantami i zaniżają Polakom płace.

Dodatkowo naszym rodakom nie sprzyja fakt, że są stosunkowo młodą emigracją, nie mająca się na kim oprzeć. Zdaniem wiceministra pracy Kazimierza Kuberskiego Polacy na Wyspach kompletnie nie wykorzystują swoich kompetencji i kwalifikacji, zadowalając się byle czym. Minister powołuje się na dane ankietowe przeprowadzone wśród polskiej emigracji w Wielkiej Brytanii.

Lepsze wykształcenie Polaków potwierdza Institute for Public Policy Researche. Brytyjczycy wyliczyli, że Polacy kiedy kończą edukację mają średnio po 20,5 lat. Brytyjczycy i Irlandczycy zaledwie 17,5. Trzeba wielu lat i pokoleń, by nasi rodacy mogli wykorzystać tę przewagę. W podobnej sytuacji byli Irlandczycy w latach 50. Oni nie mieli jednak problemów z językiem. - Polacy żyją w narodowych gettach, gdzie nie uczą się języka - przyznaje Daniel Tokarczyk z redakcji polonijnego tygodnika ""Polish Express"". Zdaniem dr Naomi Pollard z Instytutu emancypacja Polaków na Wyspach na pewno jednak nastąpi. - Polacy muszą sobie wypracować markę, a dzięki temu lepszą pozycję zawodową. Wtedy staną się bardziej wybredni i sami nie będą akceptować oferty pracy poniżej swojego wykształcenia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25026621,marszalek-kuchcinski-lata-z-rodzina-rzadowym-samolotem-radio.html",Marszałek Kuchciński lata z rodziną rządowym samolotem. Radio ZET publikuje dokumenty,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński lata z rodziną rządowym samolotem - ustaliło Radio ZET. Rozgłośnia jest w posiadaniu dokumentów, które potwierdzają sześć takich lotów.","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński na loty rządowym samolotem zabierał ze sobą rodzinę. Jak informuje Radio ZET, podczas sześciu lotów na pokładzie samolotu poza marszałkiem byli członkowie jego najbliższej rodziny: córka, synowie lub żona.
REKLAMA
Mariusz Gierszewski, dziennikarz rozgłośni, opublikował na Twitterze dokumenty potwierdzające, że do takiej sytuacji doszło. ""Nie wiadomo, czy rodzina zapłaciła za te loty"" - dodaje Gierszewski.
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
Marszałek Sejmu Marek Kuchciński lata z rodziną rządowym samolotem. Radio ZET dotarło do dok. potwierdzających 6 lotów, podczas których na pokładzie znajdowali się członkowie jego rodziny- córka albo synowie albo żona.Nie wiadomo czy rodzina zapłaciła za te loty.@RadioZET_NEWS
394
08:54 - 25 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 318
W sprawie Kuchcińskiego chodzi o trzy loty z Warszawy do Rzeszowa, dwa powroty z Rzeszowa do stolicy i raz o lot z Warszawy do Krakowa. Jak zaznacza Radio ZET, jak dotąd nie otrzymało odpowiedzi na pytania od Kancelarii Sejmu.
Tuż po publikacji tej informacji poseł PO Sławomir Nitras zwołał konferencję prasową w Sejmie, podczas której podkreślał, że w jego ocenie te loty są prywatne, w dodatku z całą rodziną. - Są teraz dwa honorowe zachowania: oddanie pieniędzy i podanie się do dymisji - powiedział Nitras.
Lot Kuchcińskiego z posłami PiS do Rzeszowa
To nie pierwszy raz, gdy podniebne podróże marszałka Sejmu zwracają uwagę mediów. W marcu tego roku posłanka PiS pochwaliła się wspólnym lotem z Markiem Kuchcińskim (później zdjęcia usunęła). Wówczas Kuchciński, Krystyna Wróblewska i były prokurator z czasów PRL Stanisław Piotrowicz wracali razem z Warszawy do Rzeszowa.
Jak twierdziło wtedy Centrum Informacyjne Sejmu:
W niemal każdej podróży służbowej Marszałkowi Sejmu towarzyszą reprezentanci Izby, pracownicy Kancelarii Sejmu oraz funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa. Takie rozwiązania nie wpływają na koszt przelotu, a umożliwiają sprawną realizację programu.",Fot. Sławomir Kamiński / AG,"Nie pasował stary zegarek u Nowaka i ośmiorniczki po 36 zł za kilogram, to trzeba zagryźć zęby i patrzeć, jak Pany się bawią.
Dostali po 500 zł za sztukę plemnika i teraz trzeba klaskać.
Dobrze wam Polakom - Polak przed szkodą i po szkodzie jest głupi.-@@@-Rodzina PiS na swoim, czyli na naszym.-@@@-Dobrze, że śmigłowce Antek uwalił. Bo gdyby były, to lądował by bezpośrednio na dachu agencji... :-))-@@@-rodzinie marszalka te loty sie po prostu nalezaly !!!!-@@@-Prosty ogrodnik dorwał się do pissiego raju, to korzysta!
Carpe diem - jak mawia słynny intelektualista misio-ptysio - bo kto wie, jak długo jeszcze?-@@@-W normalnym kraju ten człowiek zamiatałby ulice.-@@@-Odiperdolić się warchoły, im się należy. Stulic pyski i tyrać za michę ryżu bo waadza zasługuje na przywileje. I rodzina waadzy też.-@@@-Czy z nieletnimi trafficking Ukrainkami takze?-@@@-Grandziarze, nie przepuszczą żadnej okazji żeby chociaż parę złotych ""przyoszczędzić. Kilometrówkę też ogrodnik pobrał mimo, że całodobowo służbowe auto przysługuje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24177744,za-tydzien-przywrocona-zostanie.html","W przyszłym tygodniu wrócą kontrole na granicach. ""Działania dostosowane do zagrożenia""","W związku ze szczytem klimatycznym ONZ COP 2018 na granicy z Niemcami, Litwą, Czechami i Słowacją przywrócona zostanie kontrola graniczna. Granicę będzie można przekroczyć tylko w wyznaczonych miejscach. Działania kontrolne będą prowadzone wyrywkowo.","Informacje o przywróceniu wyrywkowych kontroli na granicy z Niemcami, Litwą, Czechami i Słowacją podaje Nadodrzański Oddział Straży Granicznej. 
REKLAMA
Przekraczanie granicy w wyznaczonych miejscach
""Przywrócenie kontroli nie oznacza powrotu przejść granicznych i szlabanów. Kontrola realizowana będzie w oparciu o patrole Straży Granicznej z wykorzystaniem specjalistycznego sprzętu, czyli mobilnych terminali i tzw. schengenbusów. Pojazdy te mają wyposażenie umożliwiające funkcjonariuszom SG przeprowadzenie kontroli granicznej poza przejściem granicznym"" - zaznacza Joanna Konieczniak, rzecznik prasowy Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej.
Rozporządzenie w tej sprawie podpisał minister spraw wewnętrznych i administracji. Celem przywrócenia kontroli jest zapewnienie bezpieczeństwa i niezakłóconego przebiegu konferencji COP24, która odbędzie się w Katowicach. Kontrole graniczne będą obywały się w okresie 22 listopada-16 grudnia.
""Działania dostosowane do realnego zagrożenia""
Granicę będzie można przekraczać tylko w wyznaczonych miejscach, a takich miejsc będzie na granicy lądowej w sumie 264: na granicy z Czechami - 142, ze Słowacją - 62, z Niemcami - 48, z Litwą - 12. ""Kontrola prowadzona będzie w sposób wyrywkowy, a działania dostosowane do realnego zagrożenia"" - podaje Konieczniak.
Kontrole będą przeprowadzane doraźnie, w różnych miejscach i o różnych porach. Osoby wjeżdżające do Polski muszą pamiętać, by mieć przy sobie dokumenty potwierdzające tożsamość i obywatelstwo - dowód osobisty bądź paszport.
To czwarty raz, kiedy na polskich granicach przywraca się kontrole. Wcześniej zrobiono to podczas przy okazji Euro 2012, szczytu klimatycznego w listopadzie 2013 r. oraz podczas Światowych Dni Młodzieży i szczytu NATO w 2016 r. ",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Trening przed polexitem mordawieckim.-@@@-A może by tak wprowadzić wyrywkowe kontrole trzeźwości posłów i nie tylko w limuzynach,
ale i również w sejmie.....................przecież gnoje są w pracy.-@@@-A potem już tak zostanie . Cieszycie się Polacy ?-@@@-A paszporty Polakom kiedy każą komuniści z PiS zwracać :-)-@@@-PIS boi się że Polacy zaczną masowo wywozić pieniądze z Polskich banków!-@@@-PISSdzielce kochaja Dumpa. Zbudujcie MUR !!! A nawet dwa: jeden na wschodzie i poludniu a drugi na zachodzie przeciw tym lewackim miazmatom (i piniondzom ?) .-@@@-Mieszkam blisko granicy i zdarza się że spacerując przekraczam ją, co od wielu lat jest legalne. Gdybym nie przeczytał tej wiadomości, skąd miałbym wiedzieć że przekraczanie będzie znów możliwe tylko w wyznaczonych miejscach? Jak te miejsca rozpoznać?-@@@-nie sądzę, żeby mnie coś zagrażało.
niech się boi banda złodziei-polityków.
nie mam nic przeciwko temu, żeby ktoś od czasu do czasu wysłał kilku z nich na tamten świat.
może wtedy nabrali by pokory i szacunku dla innych.-@@@-Z Litwą kontrolują... a co z obwodem kaliningradzkim? He?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22313386,rada-pracy-sklada-skarge-przeciw-tesli-pracownicy-byli-przesluchiwani.html","Rada Pracy składa skargę przeciw Tesli. Pracownicy byli ""przesłuchiwani""?",Rośnie napięcie wokół warunków pracy w Tesli. Amerykańska Rada ds. Stosunków Pracy (NLRB) złożyła oficjalną skargę.,"W lutym tego roku jeden z pracowników fabryki samochodów we Fremont, członek związku United Automobile Workers Jose Moran publicznie oskarżył firmę o przymusowe nadgodziny, niedbałość o zasady BHP, kiepskie warunki pracy i nieadekwatne wynagrodzenie.
W kwietniu tego roku Tesla Inc. miała rzekomo zniechęcać pracowników do wstępowania do związków zawodowych. Teraz na stronie internetowej rządowej Rady ds. Stosunków Pracy pojawiła się skarga, według której ówczesne zarzuty były słuszne.
Według NLRB pracownicy mają zakaz komunikowania się z mediami nt. pracy, nie mogą udostępniać zdjęć zakładu, ani używać prywatnych adresów email do służbowej komunikacji.
Autorzy skargi wskazują na co najmniej trzech menedżerów, którzy osobiście „przesłuchiwali” pracowników nt. aktywności związkowej i „usiłowali zniechęcić” ich do takiej działalności.
Dyrektor regionalna NLRB Valerie Hardy-Mahoney uznała, że Tesla „przeszkadzała i zniechęcała pracowników do egzekwowania należnych im praw”.
Tesla zaprzecza
Sama korporacja utrzymuje, że zarzuty są bezpodstawne. Już w lutym zarzucano Jose Moranowi, że nie pracował dla Tesli, tylko dla związku United Automobile Workers, a w firmie zatrudnił się na krótko tylko po to, by agitować pracowników.
„Przez 7 lat UAW używał wszelkich narzędzi ze swojego podręcznika: niepełna i zafałszowana komunikacja, nieproszone wizyty w domach pracowników, oczernianie Tesli w mediach. Teraz dochodzi taktyka używana przez wszystkie związki od początku czasów – bezpodstawne skargi” – napisała w oświadczeniu dla BuzzFeed rzeczniczka firmy.",Tesla Owners Club Belgium (www.flickr.com/photos/teslaclubbe/12270807823/in/photostream/)(CC BY 2.0),"Zmuszanie pracowników do używania firmowej poczty do komunikacji służbowej. To nieludzkie. Jestem porażony.-@@@-Autorzy skargi wskazują na co najmniej trzech menedżerów, którzy osobiście „przesłuchiwali” pracowników nt. aktywności związkowej i „usiłowali zniechęcić” ich do takiej działalności.
=============================================================
W Polsce pracowników chcących założyć związek zawodowy, prywatny właściciel, PO PROSTU wyrzuca z roboty na zbity pysk. :-))

A (pseudo) związki zawodowe, działają dziś jedynie w firmach, które w 1989 r. przeżyły transformację gospodarczą, zachowując dawny charakter np. w budżetówce czy górnictwie-@@@-kochacie kapitalizm, to zap.ierdalać , trzymać mordę i cmokać pana w łapkę-@@@-związki się za nich zabrały. ;)
każdy kto zna historię USA i tamtejszych ""związkowców"" wie, że to koniec produkcji. Elon przeniesie fabryki do Azji.-@@@-Dlaczego Melon Musg zawsze ma taki głupi wyraz twarzy?-@@@-niech odejdą i założa własną tesle-@@@-Szanowni Państwo. Piramidy które dziś podziwiacie też zostały zbudowane przy użyciu pracy niewolników. Tak to już na świecie jest, jak się chce coś osiągnąć ponad możliwości.-@@@-He, he.... Niemożliwe ! W Hameryce biją murzynów !
A na poważnie, to nadgodziny NIE SĄ żadnym naruszaniem praw pracowniczych, bo są przewidziane w każdym kodeksie pracy (również i w polskim), tyle że nie mogą być stosowane bez ograniczeń. A ich głównym celem jest właśnie zabezpieczenie potrzeb, a tym samym interesów pracodawcy.

A co do BHP, to akurat polskie uwagi na ten temat są śmieszne, bo Polska w ilości wypadków w budownictwie i rolnictwie, przoduje w całej Europie Zachodniej.

O „nieadekwatnym wynagrodzeniu” w kontekście polskich zarobków na tle Unii i USA, przez delikatność nie wspomnę…-@@@-To, czy chłopcy z UAW lubią Muska, czy nie, ma marginalne znaczenie, ale jeżeli załoga jest zastraszana, zmuszana do nadgodzin i - jak słychać - wcale nie najlepiej wynagradzana, to nie ma co liczyć na emocjonalny związek z firmą, co w tego typu firmie będzie miało bolesne konsekwencje. Oni działają na zasadzie notorycznej rewolucji, a tego nie da się ogarnąć ludźmi, którzy pracują dla Tesli, bo nic lepszego nie mają chwilowo na oku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23886498,schetyna-nazwal-pis-lobbystami-putina-kaczynski-blyskawicznie.html",Schetyna nazwał PiS lobbystami Putina. Kaczyński błyskawicznie odpowiedział,"- Z konwencji naszych przeciwników usłyszeliśmy surmy bojowe. Dowiedzieliśmy się nawet, że jesteśmy ambasadorami Putina. Ciekawe, jakbym wyglądał w tym mundurze - ironizował Jarosław Kaczyński. Odniósł się do słów, które padły na konwencji Koalicji Obywatelskiej.","Platforma i Nowoczesna zorganizowały rano w Warszawie konwencję wyborczą, na której przedstawiły program z jakim ruszą do wyborów samorządowych. Chwilę później we Wrocławiu Prawo i Sprawiedliwość rozpoczęło regionalne spotkanie działaczy tej partii, na którym pojawił się prezes Jarosław Kaczyński. Szybko skomentował wystąpienie Grzegorza Schetyny, który przypomniał aferę taśmową i jej rosyjski wątek, o którym głośno jest od kilku dni. - PiS musiało podziękować za taśmy Falenty, za podsłuchy, które uderzyły w polskie państwo i polski rząd, zatem pod rządami tej partii, w samym tylko 2017 roku, import rosyjskiego węgla do Polski wzrósł o ponad połowę - stwierdził Schetyna.
REKLAMA
PlatformaObywatelska
✔
@Platforma_org
.@SchetynadlaPO: PiS musiało podziękować za taśmy Falenty, za podsłuchy, które uderzyły w polskie państwo i polski rząd, zatem pod rządami tej partii, w samym tylko 2017 roku, import rosyjskiego węgla do Polski wzrósł o ponad połowę.#PolskaMaPrzyszłość#WszystkoWTwoichRękach
323
09:14 - 8 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 136
Do tych słów nawiązał prezes PiS. - Z konwencji naszych przeciwników usłyszeliśmy surmy bojowe. Dowiedzieliśmy się nawet, że jesteśmy ambasadorami Putina. Ciekawe, jakbym wyglądał w tym mundurze - ironizował Jarosław Kaczyński
Kaczyński odniósł się też do zaprezentowanych przez opozycję propozycji programowych. Przypominał, co składa się na tzw. ""piątkę Morawieckiego"". - To punkty, które mają być realizowane wszędzie - mówił prezes PiS. - W centrum tego programu jest człowiek. Nie wojna, a współpraca jest potrzebna, aby osiągnąć sukces dla Polski - dodał Kaczyński.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J. #Kaczyński w #Wrocław: Nie wojna, a współpraca jest potrzebna, aby osiągnąć sukces dla Polski. #DotrzymujemySłowa #DobryProgram
55
10:39 - 8 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50",Fot. Alik Keplicz / AP Photo,"To idź do szafy, i przymierz!!! Pewnie od dnia składania przysięgi nigdy go nie nosiłeś???-@@@-Jarus. Wez jak mezczyzna sprawy w swoje rence. Zostan premierem albo prezydentem a nie jak zakompleksiony gnojek chowasz sie za plecami i szepczesz co inni w twoim imieniu maja robic. Masz jaja czy tylko wydmuszki?-@@@-Szanowny Prezesie, zapewniam że ""w tym mundurze"" Pański wygląd byłby normalny. W dalszym ciągu byłby wyglądem niechlujnego karła. Ubranego w mundur, oczywiście.-@@@-Ten człowiek budzi we mnie odrazę-@@@-Działania PiS wskazują na związki z Putinem.-@@@-Cóż za riposta, pozwolisz tw Balbina że odpowiem, wyglądałbyś jak nierogacizna w tunice.
A tak ogólnie to gnom nie odniósł się do zarzutu, czyli, jest coś na rzeczy.-@@@-Agenci nie chodzą w mundurach. Coś Ci się znowu pomieszało.-@@@-Czy to ta sama Platforma, która podpaliła budkę pod ambasadą rosyjską intrygując przeciw narodowcom...-@@@-jarozbaw nie jest lobbystą, tylko namiestnikiem putina. pis wypełnia polecenia kremla od czasu gdy macierewicz chciał zablokować wejście Polski do NATO za pomocą tzw. ""listy macierewicza""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25575958,pogoda-na-dzis-piatek-10-stycznia-kolejny-cieply-i-deszczowy.html",Pogoda na dziś - piątek 10 stycznia. IMGW ostrzega przed wiatrem i gołoledzią,"Pogoda na dziś - piątek 10 stycznia. Dziś, podobnie jak w czwartek, mieszkańcy zachodniej i północnej Polski mogą liczyć na wyjątkowe jak na styczeń wysokie temperatury. W większości kraju termometry pokażą dziś od 8 do nawet 10 stopni.","Dziś mieszkańcy północnej Polski będą musieli zmagać się z silnymi porywami wiatru. Z kolei w godzinach porannych na południu kraju pojawią się marznące opady deszczu.
Temperatura. Na zachodzie nawet 10 stopni
Najwyższa temperatura prognozowana jest dziś w województwie zachodniopomorskim, wielkopolskim i lubuskim, gdzie będzie aż 10 stopni. Jeden stopień mniej pokażą termometry w w Gdańsku, Bydgoszczy, Toruniu i Wrocławiu. Najchłodniej będzie na Podkarpaciu - tam maksymalnie 3 stopnie w ciągu dnia. W Krakowie i Lublinie zapowiadanych jest 5 stopni, a w Katowicach około 4 stopnie. W pozostałych regionach od 6 do 8 stopni.
Pogoda na dziś - piątek 10 stycznia. gazeta.pl
Opady. Przelotny deszcz w całej Polsce
W piątek prognozowane jest zachmurzenie duże i umiarkowane zwłaszcza w północnej części kraju. Większe rozpogodzenia możliwe będą w województwach lubelskim, świętokrzyskim, małopolskim, śląskim i dolnośląskim. Przelotne opady deszczu mogą pojawić się we wszystkich regionach - najbardziej intensywne prognozowane są w północnej i centralnej Polsce. Wiatr będzie umiarkowany, silniejsze porywy także na północy i południowych krańcach kraju.
Ostrzeżenia meteorologiczne. Alerty pierwszego stopnia w sześciu regionach
Instytut Meteorologii i Gospodarki wodnej wydał ostrzeżenia pierwszego stopnia dla sześciu województw. W województwie zachodniopomorskim, pomorskim i kujawsko-pomorskim przewidywane są silne porywy wiatru: wiać może z prędkością do 75 km/h. Z kolei w województwach śląskim, małopolskim i podkarpackim zapowiadane są marznące opady deszczu, które będą powodowały gołoledź.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,"U kogo można tę wiosnę styczniową zareklamować? Jakiś kogut się drze od trzeciej!-@@@-Muszę wymienić olej w silniku aktualnie jaką kwotę muszę przeznaczyć na olej Valvoline?!.-@@@-... pogoda niezmienna w #PL & ...#slow ...#slow ...>->-> #SABA#T#ON !!!

.
.
.

... #Ⅎ ...

... ........................... #ΞIIIΠRΞVIII# ........................... ... ""."" ...
... ... ""."" ... ... #ΞIIIΠ#RΞ#.☧.#ΞIIIΠRΞ# ... ... ""."" ... . . .

.
.
.

.
... ...>->-> #WLAD #today #+9# ... #REmembER# #MH17 & #PS752 !!!
... ...>->-> ℲℲℲ.youtube.com/watch?v=lsTZMaeiA-E !!!
.

.
.
.

#RÆ

.
.
.

#JMPhr.T"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,24162951,picie-zbyt-duzej-ilosci-wody-moze-byc-dla-nas-niebezpieczne.html","Skąd mamy wiedzieć, czy nie pijemy zbyt dużo wody? Sygnały, które świadczą, że przesadzamy to np. obrzęki","Dietetycy i trenerzy wciąż przypominają o właściwym nawodnieniu organizmu. Jak się jednak okazuje - można też niebezpiecznie tu przesadzić. Oto sygnały, które świadczą, że ""przedawkowaliśmy"" wodę.","Każdego dnia powinniśmy wypijać 2-2,5 litra wody dziennie. W rzeczywistości wypijamy ok. 1,5-2 litry, resztę natomiast dostarczamy organizmowi wraz z pokarmami stałymi. Ta minimalna, obowiązkowa ilość płynów, zwiększa się, kiedy uprawiamy sport albo kiedy na zewnątrz panują upały. Okazuje się jednak, że także zbyt duża ilość wody może być szkodliwa, a nawet bardzo niebezpieczna dla zdrowia.
REKLAMA
Lepiej nie przesadzać
Niewiele osób zdaje sobie sprawę z tego, że człowiek może nieświadomie sam doprowadzić do przewodnienia hipotonicznego, czyli tzw. zatrucia wodnego. W jego efekcie może dojść do tzw. hiponatremii, czyli zaburzenia gospodarki wodno-elektrolitowej w organizmie. To bardzo niebezpieczny stan, w którym nerki nie są w stanie poradzić sobie ze zbyt dużą ilością płynów. Spada wtedy poziom jodów sodu w organizmie, puchną komórki. W skrajnych przypadkach, w efekcie hiponatremii  dochodzi do obrzęku mózgu, a nawet zgonu.
Problem z przewodnieniem dotyczy szczególnie osób uprawiających sporty, które - chcąc uzupełnić ilość płynów w organizmie - piją po intensywnym wysiłku bardzo duże ilości wody. U osób, które ją ""przedawkowały"" pojawiają się nudności, zawroty głowy, osłabienie i obrzęki. Obrzęki spowodowane przewodnieniem najczęściej występują w okolicy kostek i w okolicy krzyżowo-lędźwiowej. W takiej sytuacji może dojść także do wymiotów i zaburzeń świadomości.
Hiponatremia to niebezpieczny niedobór sodu w organizmie Fotolia
Ważne są proporcje
Odpowiednie nawodnienie organizmu oznacza więc także ""nie za dużo"". Szczególnie dla osób, które intensywnie trenują, istotna jest nie tylko ilość wypijanych płynów, ale i ich rodzaj. Najlepiej oczywiście sięgać po wodę, ale trzeba zwracać uwagę na zawartość składników mineralnych.
- To właśnie ich ilość wpływa na to, czy nawadniamy organizm w sposób prawidłowy, czy może narażamy się na hiponatremię, czyli spadek stężenia sodu - wyjaśnia dietetyk Jakub Mauricz. - Wskazane jest zachowanie balansu pomiędzy stężeniem sodu i potasu, ponieważ zapewnia on właściwe przenikanie płynów przez błony komórkowe. Jeśli pijemy wodę o niskiej mineralizacji i pocimy się, tracimy w efekcie więcej sodu, niż dostarczamy. Podczas intensywnego treningu, na przykład indoor cyclingu, zajęć ze sztangą czy crossfitu, zaleca się picie wody o średniej mineralizacji, czyli 500-700 mg/l, z czego dużą część powinny stanowić jony wodorowęglanowe.
Woda kokosowa dla sportowców
Świetnie sprawdzi się w takich sytuacjach woda kokosowa, uważana za idealny, naturalny izotonik. Absolutnie nie należy obawiać się jej kaloryczności. W zależności od tego, jak bardzo jest słodka, zawiera od 3 do 6 g węglowodanów na 100 ml, czyli od 12 do 24 kcal na 100 ml. Osoby intensywnie uprawiające sport mogą wypijać nawet litr wody kokosowej dziennie - dostarczą w ten sposób organizmowi elektrolity, w które jest ona wyjątkowo bogata: sód, potas, magnez i wapń.
Jakub Mauricz – dietetyk, specjalista od dietetyki sportowej i suplementacji; www.mauricz.com

 ",Pinterest,"4 browary dziennie i po zmartwieniu z odwodnieniem :P-@@@-Szanowna Redakcjo, jaki jest zalecany poziom jodów sodu w organizmie?-@@@-Mnie bolała głowa, byłam osłabiona i suchą skórę miałam. Koleżanka co jest lekarzem zapytała czy piję wodę.. przyznałam że jak wypije 2 czy 3 szklanki to góra.. Już zmieniłam nawyk. W pracy ciągle butelka cisowianki stoi i od 8 do 16 wypijam te 1,5 litra. To jeszcze za mało ale poprawię się i te ponad 2 będę piła. Muszę się przyzwyczaić"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14829222,Kaczynski_o_wycietej_brzozie__Analiza_wysoko_wiarygodna_.html","Kaczyński o wyciętej brzozie: Analiza wysoko wiarygodna. To poważni, amerykańscy naukowcy","- To teoria przedstawiona przez grupę amerykańskich naukowców, jeden z nich jest Polakiem. Wiarygodność tej analizy wydaje się bardzo wysoka - oświadczył Jarosław Kaczyński, odnosząc się do rewelacji Chrisa Cieszewskiego, który oświadczył, że smoleńska brzoza złamana była 5 kwietnia.","Jeden z prelegentów zakończonej wczoraj Konferencji Smoleńskiej Chris Cieszewski oświadczył, że nie ma wątpliwości, że smoleńska brzoza została złamana nie podczas katastrofy, a 5 kwietnia albo - jak dodał reagując na głosy z sali - wcześniej. Naukowiec z University of Georgia stwierdził, że takiej analizy dokonał na podstawie analizy zdjęć satelitarnych. Dzisiaj do tych słów odniósł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Sądzę, że ta sprawa będzie jeszcze prezentowana opinii publicznej - zapowiedział.

""Jestem politykiem, nie naukowcem""

- To teoria przedstawiona przez grupę amerykańskich naukowców, jeden z nich jest Polakiem. Mówię o prof. Cieszewskim. To grupa bardzo poważnych przedstawicieli tej dziedziny nauki. W związku z tym wiarygodność tej analizy wydaje się bardzo wysoka - stwierdził Kaczyński.

Prezes PiS tłumaczył też, dlaczego sam nie był na Konferencji Smoleńskiej. - To konferencja organizowana przez naukowców, ja specjalistą w tych dziedzinach nie jestem - przyznał. - Jestem politykiem - dodał.

Lasek dementuje

- Brzoza została złamana 10 kwietnia w wyniku kolizji - powiedział dzisiaj w RMF FM Maciej Lasek. - Wczoraj już niektórzy internauci bazujący na tym samym materiale, co profesor wykazali, że nastąpił błąd. Prof. Cieszewski analizował zupełnie inny element. Współrzędne brzozy zostały określone w naszym raporcie nie odpowiadają miejscu, które pokazał prof. Cieszewski - mówił Maciej Lasek.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wiarygodni jak Kaczyński skazany 8 wyrokami sądowymi za kłamstwa pomówienia i fałszywe oskarżenia-@@@-Pan profesor ""pęknięta parówka"", Pan profesor ""Piiiju Bzzziu"", Pan profesor ""Puszka po piwie"", Pan profesor ""Blefowałem"", tak, to zdecydowanie bardzo poważne autorytety w dziedzinie nauki.

Brawo!-@@@-""To grupa bardzo poważnych przedstawicieli tej dziedziny nauki. W związku z tym wiarygodność tej analizy wydaje się bardzo wysoka""

Piiijiiii, bziuuuu!-@@@-Analiza wysoko wiarygodna - stwierdził najbardziej zakłamany i niewiarygodny polityk w Polsce. A jeżeli tak twierdzi Kaczyński, niekwestionowany ekspert od okłamywania, to należy mu wierzyć. On wie, kiedy kłamstwo brzmi wiarygodnie.-@@@-Panie Prezesie, niech Pan już da sobie spokój z tą brzozą i nie ośmiesza się.-@@@-""W związku z tym wiarygodność tej analizy wydaje się bardzo wysoka - stwierdził Kaczyński.""

Jarek masz rację, WYDAJE SIĘ.

Zdjęcia parówek i puszek po piwie również wydają się wiarygodnymi dowodami, ale chyba tylko dla was...-@@@-Oczywista oczywistosc.
Brzoze scieto pila lancuchowa rosyjska.
Miala na imie Natasza i jak ciela drzewo to robila glosne ""buuuuuuuuuu""
Szkoda mi troche tego Laska, ze musi takie glupoty komentowac.-@@@-Jarosław K, specjalista od ""mody na dzieci"" - analiza bardzo nisko wiarygodna :):):):) Ten facet nawet nie jest żałosny - ON jest po prostu śmieszny:))))))))-@@@-Tak samo wiarygodna jak ty sam, nieudaczny pajacu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22839859,przez-naprawde-glupi-blad-rosja-stracila-prawie-3-miliardy-rubli.html",Przez naprawdę głupi błąd Rosja straciła prawie 3 miliardy rubli. Wicepremier się tłumaczy,Meteor-M miał być kolejnym rosyjskim satelitą w przestrzeni kosmicznej. Nie udało się go jednak umieścić na orbicie. Wicepremier Dmitrij Rogozin zdradził właśnie jak doszło do tej fatalnej pomyłki.,"Rakieta Sojuz 2.1b - która miała wynieść na orbitę satelitę Meteor-M - wystartowała z kosmodromu Wostocznyj pod koniec listopada tego roku. Szybko jednak okazało się, że program wart przeszło 2,5 miliarda rubli - czyli ok. 150 milionów złotych - zakończył się fiaskiem.
REKLAMA
Agencja Roskosmos nie była wówczas w stanie utrzymać kontaktu z obiektem, którego nie udało się też ostatecznie umieścić na orbicie okołoziemskiej. Wszystkie plany związane z satelitą spisano więc na straty.
Oficjalna wersja była inna
Miesiąc po tych wydarzeniach rosyjski wicepremier odpowiadający za przemysł obronny i kosmiczny ujawnił, co było przyczyną niepowodzenia. Okazało się, że rakiecie zaprogramowano... złe współrzędne.
- Była zaprogramowana tak, by wystartować z innego kosmodromu, w Bajkonurze - tłumaczył w państwowej telewizji Dmitrij Rogozin, wskazując, że był to zwykły, ludzki błąd, choć dość kosztowny.
Do tej pory oficjalna wersja zdarzeń mówiła o ""niedoskonałości algorytmów systemu sterowania"".
Nie tylko Wostocznyj
Rosja dysponuje kosmodromami położonymi nie tylko na swoim terytorium, ale również w Kazachstanie. Znajdujący się tam obiekt Bajkonur został wydzierżawiony Moskwie w 1994 roku.
Wostocznyj - czyli miejsce feralnego startu rakiety Sojuz 2.1b - to z kolei zupełnie nowy kosmodrom, oddany do użytku w 2016 roku.
Powstaje największy radioteleskop na świecie. Będą nim szukać życia pozaziemskiego",Fot. Roskosmos,"Prawie jak w tym dowcipie o ruskim robocie erotycznym ;)

Mąż wyjeżdża w delegację. Przed wyjazdem mówi żonie:
- Rozumiem, że masz swoje potrzeby. Zbudowałem ci robota. Jeśli tylko będziesz potrzebowała mężczyzny, po prostu zawołaj ""Boria"" i on wszystko zrobi.
- Dobra.
Mąż wyjechał. Wieczorem żonie zachciało się i krzyknęła: ""Boria!""
Robot się włączył i zabrał się do akcji. Po jakimś czasie żona zdała sobie sprawę, że nie wie, jak wyłączyć diabelstwo. Zaczęła wołać o pomoc. Pojawiła się sąsiadka i pyta:
- A co to za cudo?
- Boria.
- Boria!
Robot zareagował prawidłowo i zabrał się za sąsiadkę.
Dwa dni później mąż zorientował się, że nie powiedział żonie, jak się wyłącza robota. Dzwoni, nikt nie odbiera. Wsiada w samolot, leci do rodzinnego miasta. Na lotnisku łapie taksówkę, wsiada i mówi do kierowcy:
- Na Iwanowkę, szybko!
- Na Iwanowkę? Tam nie pojadę.
- Dlaczego?!
- Tam Boria!-@@@-I za to cenię Rosjan.Oni w miesiąc. Polacy do dzisiaj nie potrafią powiedzieć co było przyczyna wypadku Beaty szydło i Macierewicza a minęło już pół roku-@@@-Nic nowego. Programowali po pijaku. A poza tym te trzy miliardy rubli dla putina nawet na waciki nie starczy.....-@@@-Spokojnie naród będzie zajadał kartoszki i cebule i wybudujemy nowego konsomolca tfu satelitę .-@@@-tu jest więcej ruskich troli niż Polaków!-@@@-Ruska trollownia minusuje co trzeba.-@@@-Nagroda Darwina za całokształt!-@@@-Albo tzw. geometria Łobaczewskiego albo po prostu małpa z brzytwą.-@@@-ten psedo-kraj wysadzi nas kiedyś w powietrze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18096563,Polityczne_trzesienie_w_rzadzie__Odchodza_Arlukowicz_.html","Polityczne trzęsienie w rządzie. Odchodzą Arłukowicz, Biernat, Karpiński. Rezygnuje też Sikorski","Bartosz Arłukowicz, Andrzej Biernat i Włodzimierz Karpiński złożyli dymisje na ręce premier Ewy Kopacz. Zostały one przyjęte. Z funkcji marszałka Sejmu zrezygnował Radosław Sikorski. - W imieniu Platformy Obywatelskiej serdecznie przepraszam wyborców - mówiła szefowa rządu na konferencji prasowej.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Oświadczenie Kopacz było dość zaskakujące. Akta ws. afery taśmowej, opublikowane w poniedziałek na Facebooku przez Zbigniewa Stonogę, nie rzucały na tamtą sprawę nowego światła. PO była pod dużo większym ostrzałem właśnie rok temu, gdy wyciekły taśmy z nagraniami jej polityków. Dziś, dwa dni po ujawnieniu w sieci prokuratorskich akt, nawet żądania opozycji, by zdymisjonować tego czy innego ministra, były jedynie pojedynczymi głosami w programach publicystycznych. Stad raczej nie spodziewano się, że konferencja premier będzie prawdziwym trzęsieniem ziemi w rządzie.

- Ci, którzy są ofiarami tych nielegalnych podsłuchów, wykazali się odpowiedzialnością za państwo, a nie przywiązaniem do swoich stanowisk. Na moje ręce dzisiaj rezygnację z pełnionych funkcji w rządzie złożyli: ministrowie konstytucyjni Bartosz Arłukowicz, Andrzej Biernat, Włodzimierz Karpiński; wiceministrowie Rafał Baniak, Stanisław Gawłowski, Tomasz Tomczykiewicz. Z szefa doradców premiera złożył rezygnację pan profesor, premier Jan Vincent-Rostowski - mówiła premier Kopacz na krótkiej konferencji prasowej.

- Rozmawiałam również z koordynatorem służb specjalnych, panem ministrem Jackiem Cichockim. Przyjął na siebie odpowiedzialność za niewystarczające działanie służb, szczególnie w ostatnim okresie - dodała, komentując fakt, że także Cichocki zrezygnował ze swojej funkcji [pozostając jednak na stanowisku szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - przyp. red.]. Jednocześnie Kopacz zapowiedziała także, że z pełnionej funkcji marszałka Sejmu zrezygnuje Radosław Sikorski.

- Wiemy, jak wiele trudnych chwil mieli w ostatnim czasie, a może w ciągu ostatniego roku, wyborcy Platformy Obywatelskiej, którzy bardzo często oburzeni, poirytowani słuchali tych nagrań. Im się należą przeprosiny. I ja dzisiaj w imieniu Platformy Obywatelskiej bardzo serdecznie przepraszam - podkreśliła premier na środowej konferencji.

Zdymisjonowani ministrowie

Bartosz Arłukowicz był ministrem zdrowia od 2011 roku - zarówno w rządach Donalda Tuska, jak i Ewy Kopacz. Do Platformy Obywatelskiej wstąpił dopiero w 2013 roku, od 2002 roku był członkiem SLD.

Włodzimierz Karpiński był ministrem skarbu od 2013 roku, wcześniej, w latach 2011-13, pełnił funkcję sekretarza stanu w Ministerstwie Administracji i Cyfryzacji.

Andrzej Biernat był ministrem sportu i turystyki od 2013 roku - w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz. Biernat pełnił też funkcję sekretarza generalnego Platformy Obywatelskiej.

Dymisje wiceministrów i doradców

Swoje dymisje złożyli Ewie Kopacz również wiceministrowie.

Tomasz Tomczykiewicz - sekretarz stanu w Ministerstwie Gospodarki, Rafał Baniak - podsekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa, Stanisław Gawłowski - sekretarz stanu w Ministerstwie Środowiska.

Z funkcji szefa doradców premiera zrezygnował Jacek Rostowski. Do dymisji podał się także wspomniany Jacek Cichocki, pełniący dotąd funkcję koordynatora służb specjalnych. Pozostał jednak szefem kancelarii Ewy Kopacz.

""Nie przyjmę sprawozdania prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta""

- Od dwóch dni opinia publiczna żyje sprawą nielegalnych podsłuchów. Ma ona negatywny wpływ na funkcje państwa. Nie możemy się zgodzić, że jedynym efektem długotrwałego, ponadrocznego śledztwa prowadzonego przez prokuraturę jest gigantyczny wyciek akt śledztwa - mówiła Ewa Kopacz

- W związku z tym chciałam poinformować, że nie przyjmę sprawozdania prokuratora generalnego - ogłosiła premier.

- Po drugie, jedyną instytucją, która powinna wyjaśnić tę sprawę, jest dobrze i sprawnie działająca prokuratura z nowym prokuratorem generalnym. Komisja śledcza dzisiaj w moim odczuciu będzie tylko i wyłącznie grą polityczną. Niech tą sprawą do końca zajmie się sprawnie działająca prokuratura - dodała.

Premier powiedziała również, że rozmawiała z osobami, które pojawiają się na taśmach, i uznała, że ""nie można czekać"". - Dzisiaj jest okres wyborczy, Polacy czekają na programy i propozycje, które złożą im partie. PO ma bardzo konkretną propozycję. Dzisiaj PO nie może być tylko i wyłącznie obciążana tym, co dzieje się wokół taśm. Nigdy, dopóki jestem premierem, nie pozwolę na grę taśmami w tej kampanii - mówiła.

Wedle informacji Radia ZET premier ogłosi nazwiska nowych ministrów w przyszłym tygodniu. - Jeżeli popatrzymy, że jutro pani premier jest w Brukseli, pojutrze w Rzymie i w Watykanie, to nie jest czas dobry na to, by ogłaszać decyzję, czyli pozostaje początek przyszłego tygodnia (...) Pani premier jest przygotowana - cytuje rzeczniczkę rządu Małgorzatę Kidawę-Błońską radio.

Efekt kolejnej akcji Stonogi?

Dzisiejsze wystąpienie Kopacz to efekt publikacji w internecie akt sprawy afery taśmowej. Dwa dni temu opublikował je kontrowersyjny biznesmen Zbigniew Stonoga. Są to zdjęcia 20 tomów akt śledztwa. Znajdują się tam fotografie urządzeń podsłuchowych, przesłuchania świadków - m.in. kelnera Łukasza N., biznesmena Jana Kulczyka i byłego rzecznika rządu Pawła Grasia.

Stonoga nie zadbał o to, by utajnić dane osobowe i m.in. numery telefonów osób przesłuchiwanych i postronnych. Można też odnaleźć tam m.in. adres zamieszkania szefa CBA Pawła Wojtunika. Stonodze postawiono zarzut bezprawnego upubliczniania informacji z postępowania dotyczącego podsłuchów, otrzymał też zakaz opuszczania kraju.

Kim jest Zbigniew Stonoga? Oto, co wiemy o kontrowersyjnym biznesmenie

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta,"Dziękujemy Ci Zbigniewie Stonogo!-@@@-Szminkowanie trupa cd.-@@@-Ściema przedwyborcza.-@@@-kosmetyka trupa?-@@@-Oni to się chowają, jak coś wylezie, a jak to coś się schowa, to znowu wylezą. To już drugie odejście Sienkiewicza od polityki, którego jestem świadkiem. Trzecie i ostatnie - na jesieni :) :) :) :)-@@@-cała platforma już w trumnie-@@@-I POszło w Piz..u.Stonoga załatwił Popaprańców hehe.....-@@@-Koronkowa akcja Schetyny! Brawo Grzegorz!-@@@-Tak wygląda najbardziej proeuropejska partia w Polsce.PO nie powinno się smucić.Tak wygląda cała Unia Europejska.Obraz nędzy i rozpaczy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,21903816,wierny-zolnierz-j-kaczynskiego-zdradza-pomysl-jak-przeciac.html","Wierny żołnierz J.Kaczyńskiego zdradza pomysł, jak przeciąć sprawę ułaskawienia przez Andrzeja Dudę","Poseł Marek Ast (PiS) podsuwa pomysł, jak uchronić Mariusza Kamińskiego przed skutkami uchwały Sądu Najwyższego ws. jego ułaskawienia. Chodzi o dopisanie kilku słów o akcie łaski prezydenta do kodeksu postępowania karnego.","Marek Ast to jeden z najwierniejszych ludzi Jarosława Kaczyńskiego. Należy do tak zwanego ""zakonu PC"" - Porozumienia Centrum, poprzedniej partii Kaczyńskiego. W początkowej fazie rozprawy z PiS z Trybunałem Konstytucyjnym to on był w pierwszym szeregu krytyków TK i  jedną z twarzy jego odbijania.
REKLAMA
W rozmowie z Gazetą.pl Marek Ast zapewnia, że to jego autorski pomysł, jeszcze nie konsultowany z władzami partii ani klubu parlamentarnego.
- Nie ma jeszcze żadnego projektu - zapewnia. Ale pomysł już jest. - Wyrażam tylko swój pogląd, że w Kodeksie postępowania projektu można doprecyzować, że akt łaski dokonany przez prezydenta jeszcze przed dniem wydania przez sąd prawomocnego wyroku, byłby bezwzględną przesłanką do zakończenie postępowania - mówi nam Ast.
Na czym w praktyce polega ten pomysł? Otóż w art. 17 kodeksu znajduje się zapis, że ""nie wszczyna się postępowania, a wszczęte umarza"", gdy (i tu jeden z ostatnich punktów) ""zachodzi inna okoliczność wyłączająca ściganie"".
Zdaniem Marka Asta w ramach tych ""innych okoliczności"" można mieć na myśli właśnie ułaskawienie ze strony prezydenta, gdy postępowanie wciąż trwa. Wprost jednak nie jest napisane, a miałoby być.
- Teraz jest zapis o innych przesłankach wyłączających ściganie. Do tych okoliczności można oczywiście zaliczyć akt łaski prezydenta, ale gdyby był taki wyraźny zapis, to nie można by mieć już żadnych wątpliwości. Czy możliwe jest takie uszczegółowienie tego zapisu? To wymaga konsultacji - mówi nam poseł Prawa i Sprawiedliwości.
Ast póki co mówi bardzo ostrożnie o swoim pomyśle. Zastrzega, że dopiero być może będzie na ten temat jakaś rozmowa na forum klubu PiS. - Ale żadne działania nie są teraz prowadzone - dodaje.
Pomysł pojawia się tuż po tym, jak Sąd Najwyższy podjął uchwałę, wedle której aktu łaski wobec Mariusza Kamińskiego w istocie nie było, a proces powinien trwać. Zatem przyjęcie przez Sejm - a zmiana mogłaby wedle Asta działać wstecznie, bo jest korzystna dla sądzonych - to prosty sposób na storpedowanie uchwały SN. Wsteczne działanie proponowanej poprawki momentalnie przerwałoby proces Mariusza Kamińskiego.
Zobacz także: Obrady Sejmu Dzieci i Młodzieży dla wielu były szokiem",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"trzeba dopisać: nie wszczyna się postępowania, a wszczęte umarza, gdy podsądny jest kolesiem prezydenta-@@@-A co z winą PIS za morderstwo na komisariacie we Wrocławiu i ukrywanie tego przez rok?

Jest wina, musi być i kara.-@@@-""Prawo jest przeciw nam? To je zmieńmy!"" - ot filozofia, bo przecież dobro narodu jest ponad prawem, a przecież wybrani przez suwerena to też naród. W ten sposób tworzy się prawo dla wybranych...-@@@-Zamiast się rozdrabniać wprowadzić zmianę w kodeksie karnym stwierdzającą, że członkowie PiS są zwolnieni z wszelkiej odpowiedzialności.
Nie dziękujcie, wszystko dla dobra Polski!-@@@-W ogóle można dopisać do kodeksu karnego, że prawi i sprawiedliwi z mocy prawa są niewinni albo najlepiej do konstytucji.

p.s.
i tylko szeregowy poseł Jarek może zdecydować inaczej ( w preambule )-@@@-Amatorzy z PIS wzięli się za interpretację prawa i podważają orzeczenie Sądu Najwyższego.

Mam nadzieję że po zmianie władzy dostaną długie wyroki.-@@@-Znaczy trzeba napisać niekonstytucyjne i działające wstecz prawo dla jednego człowieka? Ktoś tu jeszcze jest za PiS?-@@@-Czyli dalsze rozpieprzanie prawa, żeby zrobić dobrze swoim poplecznikom.-@@@-Takie majstrowanie przepisami to lekceważenie SN który odpowiedział jedyniena pytanie prawne stwierdzając że Duda nie może ułaskawiać niewinnych ludzi. Niech PIS przestanie brnąć w nielogiczną nicosc i przestanie ośmiszać Polskę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,11230730,Awaryjne_ladowanie_w_Petersburgu__Samolot_stracil.html",Awaryjne lądowanie w Petersburgu. Samolot stracił koło,Rosyjski samolot An-148 awaryjnie lądował na lotnisku w Petersburgu. ?Przy starcie w Berlinie od pasażerskiej maszyny odpadło koło? - napisała do nas czytelniczka Agnieszka.,"Okazało się, że przy starcie w Berlinie samolot stracił jedno z dwóch kół lewej części podwozia głównego. Na szczęście wylądował bezpiecznie. Nikomu nic się nie stało. Przed lądowaniem maszyna przez godzinę krążyła nad lotniskiem Pułkowo i opróżniała zbiorniki z paliwem. Lądowaniu towarzyszyło 17 zespołów straży pożarnej.



Na razie nie wiadomo, jak poważne były uszkodzenia podwozia. Samolot należy do linii lotniczych Rossija. Rejs FV 242 miał lądować planowo o 15.10 polskiego czasu. Na pokładzie było 37 pasażerów i kilkoro członków załogi (w sumie najprawdopodobniej 44 osoby).

Sygnał od Polaków

Załoga dostała sygnał o niesprawnym podwoziu od polskich kontrolerów lotu, których zaalarmowali niemieccy koledzy.

- Po starcie samolotu An-148 z Berlina znaleziono na drodze startowej fragment ogumienia. Ponieważ samolot wyleciał już z niemieckiej przestrzeni powietrznej, niemieccy kontrolerzy lotu zwrócili się z prośbą do polskich o przekazanie informacji pilotowi - wyjaśnił w rozmowie z Gazeta.pl rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz. Dodał, że jest to standardowa procedura.

Kapitan leci do Rosji

Po sygnale od Polaków kapitan zdecydował, że będzie lądował awaryjnie w Petersburgu. Przedstawiciele linii Rossija przypuszczali, że lądowanie przejdzie bezpiecznie. W ostatniej chwili okazało się, że uszkodzenia nie są poważne. Wszystkie służby ratunkowe były w gotowości.

Jedna z maszyn się rozpadła

Regionalny dwusilnikowy odrzutowy samolot pasażerski Antonow An-148 jest produkowany seryjnie od 2009 roku. Zabiera na pokład do 75 pasażerów. Rosyjscy użytkownicy otrzymali dotąd 8 takich maszyn, a ukraińscy trzy. W marcu ubiegłego roku inny An-148, przewidziany do wyeksportowania do Birmy, rozpadł się w trakcie fabrycznego lotu próbnego. Przyczyną katastrofy było przekroczenie dopuszczalnej prędkości przy awaryjnym schodzeniu ku ziemi. Zginęło wtedy 6 osób, w tym dwóch Birmańczyków.

Jesteś świadkiem ważnego wydarzenia? Wyślij nam informacje i zdjęcia na nr 605-24-24-24. Alert24 jest dla Was. Piszcie o tym, co dla Was ważne. Jak się z nami skontaktować? SPRAWDŹ >>

Koniec marzeń o polskiej korwecie. Tusk skasował ""Gawrona"" >>",Fot. YouTube,"""Kapitan mimo to zdecydował się lądować"" - niesamowite !! przeciez mogł po prostu zostac w powietrzu z miesiąc .... albo sie katapultowac .-@@@-,,Kapitan An-148 podjął decyzję o lądowaniu."" Dziwne. Powinien latać czekając aż koło odrośnie.-@@@-""Kapitan An-148 podjął decyzję o lądowaniu.""
Mądra decyzja. Bez niej lataliby w nieskończoność...-@@@-Czy Antoni Macierewicz weźmie udział w komisji wyjaśniającej ten incydent?-@@@-Powodzenia!!!!!!!!-@@@-Powodzenia i mocnych nerwów dla pasażerów.-@@@-Szczęścia życzę. Najmocniej jak tylko potrafię.-@@@-Kiedy w Polsce wyprodukują jakikolwiek samolot ... kur.va nawet jakiś motocykl?-@@@-Co za news? Po pierwsze nie bez podwozia tylko bez jednego z 6 kół a tak na prawdę pękła mu opona co zdarza się regularnie, co prawda przy lądowaniu, ale nie jest to nic nadzwyczajnego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16364722,Rosyjski_dysydent__Putin_jak_szczur_zapedzony_w_kat_.html","Rosyjski dysydent: Putin jak szczur zapędzony w kąt. Nie ma nic do stracenia, może być agresywny","""Dziś Putin przypomina szczura zapędzonego w kąt. Nie ma możliwości ucieczki, dlatego nie ma nic do stracenia. Właśnie dlatego może być bardzo agresywny i niebezpieczny"" - ostrzega w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Władimir Bukowski, rosyjski dysydent i pisarz. Podkreśla, że można oczekiwać ze strony rosyjskiego prezydenta ""kolejnych awantur"". Nie wiadomo jednak, jak długo będzie to tolerować jego otoczenie.","Władimir Bukowski, rosyjski dysydent, pisarz i obrońca praw człowieka mieszkający w Wielkiej Brytanii, w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przekonuje, że w dłuższej perspektywie Władimir Putin pożałuje zaangażowania Rosji w przeciągający się konflikt na Ukrainie.

Podobnie było, gdy Gagarin leciał w kosmos

""Tej bezsensownej wojny nie wybaczą mu ludzie z jego najbliższego otoczenia, ponieważ ucierpiały na tym ich interesy"" - zaznacza. Dodaje też, że Rosjanie wcale nie wierzą swemu prezydentowi. Duma z zajęcia Krymu ma jedynie kompensować ogólną fatalną sytuację i zapaść gospodarczą kraju.

""Przypomina mi to wydarzenia z 1961 roku, kiedy Gagarin poleciał w kosmos. To były głodne lata w Rosji. W sklepach były totalne pustki, babcie na ulicach sprzedawały jedynie czosnek niedźwiedzi, a kolejka za machorką ciągnęła się przez dwa kilometry. Mimo to ludzie skakali z radości, gdy dowiedzieli się o locie Gagarina"" - opisuje Bukowski.

""Putin wymyśli jakąś kolejną awanturę""

Dysydent dodaje, że Zachód nie da się nabrać na putinowską propagandę, choćby dlatego, że jest ona skierowana do wewnątrz, by Rosjanie uwierzyli na przykład, że malezyjski samolot zestrzeliły ""banderowskie władze"" Ukrainy.

""Dziś Putin przypomina szczura zapędzonego w kąt. Nie ma możliwości ucieczki, dlatego nie ma nic do stracenia. Właśnie dlatego może być bardzo agresywny i niebezpieczny"" - ostrzega Bukowski. ""Putin pójdzie do końca i prawdopodobnie wymyśli jakąś kolejną awanturę"" - dodaje.

""Optymistyczne stwierdzenie""

Dysydent podkreśla jednak, że otoczenie prezydenta Rosji nie musi iść z nim do końca, bo nie chce tracić jeszcze większych pieniędzy w starciu z Zachodem. A rosyjscy oligarchowie nie mają interesu w tym, by stać się wyrzutkami w świecie.

Dlatego, zdaniem Bukowskiego, cała sytuacja zakończy się dla Putina już nawet ""nie patem, ale matem"". - Bardzo optymistyczne spojrzenie - stwierdził w Poranku Radia TOK FM Tomasz Sekielski.

Cała rozmowa na łamach ""Rzeczpospolitej"".",WOJTEK DUSZENKO,"Jak mawiał Stalin: ""Niet czeławieka, niet prabliema"".
No to nic, tylko ostrzegawczy strzał w tył głowy.-@@@-Czy ktos widzial jakis rosyjski produkt w sklrpie do kupienia ? A nie jest tez tajemnica ze ropa tez sie konczy, co sam Putin powiedzial niedawno...Putin chce uprzedzic kryzys tradycyjnie jadac na rosyjskim nacjonalizmie. Wydaje sie ze Zachod jest bardziej zaszokowany glupota tego rozwiazania w globalnej gospodarce niz samym faktem agtrsji, jak Hitlera z lat trzydziestych...-@@@-zw.lt/rozmaitosci/aleja-gwiazd-zdjecia-przeciwnikow-putina-w-moskiewskiej-toalecie/
Bukowski to jeden z alei gwiazd-@@@-Nasi separatyści też strącili samolot i to z prezydentem, a może nawet on sam, ale separatyzm narasta.
Takie podobne, chyba steruje nimi Rosja.
Jak twierdzi A. Macierewicz.-@@@-ten facet jest głupszy od Wacka Radziszewskiego i Kublika razem wziętych.

Ale, ale, nie piszecie co sadzi wasz redaktor Poczobut i Andżelika Borys ? takie niedopatrzenie-@@@-Rosja długo nie wytrzyma poważniejszych sankcji. Cała jej gospodarka, to tylko jedna dziesiąta gospodarki UE. 60 proc. dochodów pochodzi z eksportu ropy i gazu. W I półroczu tego roku odpływ kapitału z Rosji przekroczył 80 mld USD, co oczywiście ma związek z konfliktem z Ukrainą. Inwestorzy uciekają, rubel leci w dół, podsycanie rebelii w Donbasie też słono kosztuje. Gdyby tylko przywódcy Zachodu mieli jaja!...-@@@-Szczur, który uciekł tam, gdzie może być wykorzystywany w celach propagandowych dał głos. Oczywiście żeby rzucić góownem i się schować za plecami prawego sektora.-@@@-dziś koguty zastępują pieski putlera hau,hau, hau ,hau, hau -- to cena kacapskiej cywilizacji-@@@-Rosyjski dysydent Bukowski sam się zachowuje jak szczur który uciekł i obszczekuje swego pryncypała ,"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17799458,Le_Pen__To_Europa_spowodowala_konflikt_na_Ukrainie_.html","Le Pen: To Europa spowodowała konflikt na Ukrainie. Dobrze, że Rosja odzyskuje swoje miejsce jako wielka potęga","Marine Le Pen wierzy, że zostanie prezydentem Francji. Zapowiada, w rozmowie z ""Rz"", że wycofa kraj ze strefy Euro. I chwali Władimira Putina. ""Naród rosyjski jest zadowolony ze swojego przywódcy. Niewielu przywódców w Unii może się pochwalić taką popularnością"" - mówi. Nie widzi też żadnej winy Moskwy w sprawie konfliktu na Ukrainie.","Nie jest tajemnicą, że nacjonalistyczny Front Narodowy kierowany przez Marine Le Pen utrzymuje się m.in. dzięki blisko 10 milionom euro kredytu z rosyjskiego banku. Liderka ugrupowania to według sondaży najmocniejszy kandydat do objęcia fotela prezydenta Francji. Le Pen odwiedziła przed rokiem Moskwę.

Nie ma więc wątpliwości, że kiedy sięgnie po władzę, zmieni politykę zagraniczną Francji.

""Jestem przede wszystkim zwolenniczką świata wielobiegunowego. Dlatego dobrze, że Rosja odzyskuje swoje miejsce w koncercie narodów jako wielka potęga, którą zresztą jest. Świat jednobiegunowy, który próbuje się nam narzucić, prowadzi do totalitaryzmu. Odnotowuje także, że naród rosyjski jest zadowolony ze swojego przywódcy. Niewielu przywódców w Unii może się pochwalić taką popularnością"" - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"".

""Pucz"" w Kijowie

Oczywiście według Marine Le Pen po stronie Rosji nie ma żadnych win związanych z konfliktem na Ukrainie. Szefowa Frontu Narodowego uważa, że to ""Europa spowodowała ten konflikt"".

Jak argumentuje, Ukraina zawsze należała do rosyjskiej strefy wpływów, więc ""naruszenie tej równowagi oznaczało ryzyko konfliktu przynajmniej dyplomatycznego"".

Ocenia też, że zmiana władzy w Kijowie nastąpiła w wyniku ""puczu"", tuż po podpisaniu słynnej umowy z lutego 2014 roku.

""Krym jest rosyjski. Była tam i wiem. Historycznie, kulturowo, językowo. Zresztą dlaczego referendum na Krymie jest legalne? Bo w momencie, gdy je organizowano, rząd ukraiński nie był już legalny, gdyż powstał w wyniku brutalnego obalenia władz"" - przekonuje liderka prezydenckich sondaży we Francji.

Le Pen w wywiadzie dla ""Rz"" ocenia, że nie ma się co obawiać rosyjskiej polityki. ""Nie sądzę, aby Putin chciał wojny na Ukrainie. Nie ma w tym żadnego interesu"" - stwierdziła.

Nowa Francja

Marine Le Pen zapowiada, że jak Front Narodowy przejmie władzę we Francji, kraj wyjdzie ze strefy euro. W wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" powiedziała, że rozszerzenie UE na wschód było wielkim błędem, a Francja ""nie jest bogata"", więc nie powinna przyjmować uchodźców z ogarniętych wojną Syrii czy Libii.

Front Narodowy ma na koncie wygraną w ubiegłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Nacjonalistyczna partia celuje teraz w wygraną w wyborach parlamentarnych i prezydenckich. Sondaże pokazują, że Le Pen bez problemów może pokonać obecnego prezydenta Francois'a Hollande'a. Jej najmocniejszym rywalem jest były prezydent Nicolas Sarkozy.



Kredyt za poparcie aneksji Krymu? Hakerzy ujawniają kulisy przyznawania kredytu Frontowi Narodowemu Marine Le Pen>>>",POOL / REUTERS / REUTERS,"To, zdaje się, Lenin mówił o takich: pożyteczni idioci.

.-@@@-Widać każdy kraj musi mieć swojego Korwina...-@@@-""Faszyści Francji i Rosji Łączcie się!"" - jeżeli Francuzi wybiorą tę panią na prezydenta - będzie to koniec Unii Europejskiej - i o to właśnie zabiega Putin. Mam nadzieję, że Francuzi mają trochę oleju w głowie i zagłosują inaczej.-@@@-Trudno się dziwić, że przywódczyni faszystów francuskich popiera przywódcę faszystowskiej Rosji. Zwłaszcza, że ten nie żałuje pieniędzy na finansowanie rozwoju faszyzmu w całej Europie.-@@@-Za 10 milionów Putin może rozsadzić Europę. To chyba mniej niż jeden helikopter.-@@@-Le Pen jak i wszelkiej maści Farage to putinowskie wycieraczki za moskiewskie srebrniki. Front Narodowy dostał kasę z ruskiego banku.-@@@-Niestety we Francji nawet prawica to biedni głupcy-@@@-""Sprzedam francuski karabin, nieużywany, raz rzucony na ziemię""-@@@-Typowa blondynka z dowcipów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22091854,gersdorf-o-zmianach-w-sn-to-jak-rolnik-szuka-zony-minister.html","Gersdorf o zmianach w SN: ""To jak 'Rolnik szuka żony'. Minister wskaże sędziów, którym ufa""","- Cały pakiet ustaw o sądownictwie stwarza zagrożenie dla obywateli, że nie będą mieli zawsze do czynienia z sądami niezawisłymi i niezależnymi - komentowała w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24 prof. Małgorzata Gersdorf, pierwsza prezes Sądu Najwyższego.","Prawo i Sprawiedliwość złożyło w Sejmie poselski projekt ustawy o Sądzie Najwyższym.  Opozycja zapowiedziała, że nie dopuści do przyjęcia projektu i określiła go mianem ""próby zamachu stanu"". Projekt ustawy skrytykowali też sędziowie Sądu Najwyższego.
REKLAMA
Głównym założeniem poselskiego projektu jest przeniesienie obecnych sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Pracę mogliby kontynuować jedynie sędziowie wskazani przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Projekt przewiduje też utworzenie w ramach Sądu Najwyższego Izby Dyscyplinarnej, dla przedstawicieli zawodów prawniczych. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Gersdorf: To jak ""Rolnik szuka żony""
- Cały pakiet ustaw o sądownictwie stwarza zagrożenie dla obywateli, że nie będą mieli zawsze do czynienia z sądami niezawisłymi i niezależnymi - komentowała w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24 prof. Małgorzata Gersdorf, pierwsza prezes Sądu Najwyższego.
- Sędziowie mają przejść w stan spoczynku, ewentualnie minister sprawiedliwości ma wskazać tych sędziów, do których ma zaufanie. To jest konkurs jak w programie ""Rolnik szuka żony"". Wybieram sobie tego, kto mi się najbardziej podoba - oceniała prof. Gersdorf.
Jak dodała pierwsza prezes Sądu Najwoższego, po wejściu w życie ustawy ""trudno będzie mówić o tym, że mamy do czynienia z trójpodziałem władzy"". - To przemyślany plan. W tym planie chodzi o władzę nad sądami i prokuratorami. A to sądy mają oceniać władzę, a nie władza ma oceniać sądy - stwierdziła prawniczka.
Zdaniem prof. Gersdorf, w drobnych sprawach obywatele mogą nie odczuć zmian w Sądzie Najwyższym. - W konflikcie z państwem, ministrem, prokuraturą, mogą to już jednak odczuć bardzo boleśnie - zaznaczyła.",Źródło: Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta,"Lekarzom z krakowskiej kardiologii zalecam emigrację...-@@@-Pani Profesor wielki szacunek niech Pani sie nie poddaje, jestesmy razem, zwyciezymy-@@@-Pisowskie janusze myślą, że ta zmiana uderzy w przeciwników radia toruńskiego i wiary smoleńskiej. Dlatego się cieszą. Ale jak sami dostaną po łbie - co nieuniknione - będzie już za późno, zostanie im wycie do księżyca. Czort z nimi, tylko dlaczego normalni ludzie też mają być poszkodowani?!-@@@-W sumie nic dziwnego zaorali konstytucję. Fachowcy pełną gębą..Obornik też prezes doustnie potrafi rozrzucać.-@@@-Wielce wymowne tytułowe zdjęcie. Dwa palanty - marionetki, Kaczydupka, ze wzrokiem tęsknie patrzącym za rozumem.-@@@-Rozumiem Kaczysci, ze macie zaufanie do Ziobry wiec nadana mu teraz moc sprawcza wam sie podoba... Ale przeciez nawet wy polglowki muscie wiedziec, ze PIS nie bedzie rzadzil wiecznie (chyba..) i ze kiedys te moce sprawcze posiadzie ktos taki jak np. Olejniczak albo p. Mucha... Co wtedy bedziecie gadac, bando zalganych hipokrytow?-@@@-A ta gruba małpa w czerwonym :-), to kto?-@@@-Kaczynski, Duda i PIS daza do wprowadzenia w Polsce dyktatury, a podporzadkowanie sobie sedziow i sadow, w tym konkretnym przypadkiu SN, jest bardzo waznym, ale tylko jednym z wielu srodkow do urzeczywistnienia tego celu. Wymiar sprawiedliwosci potrzebuje zmian i reform, ale na pewno nie PIS-owskich ""zmian"" i ""reform"".-@@@-Pani profesor - miała Pani szansę nie dopuścić tej dojnej zmiany do władzy: kaczyści i ziobryści występowali w wyborach jako PiS, a nie koalicja. Czyli oszukali wyborców, a co za tym idzie można było nie uznać wyniku wyborów. Ba, dla dobra Polski trzeba było."
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,21639035,e-sport-oni-graja-my-ogladamy-a-w-tle-przeplywaja-setki-milionow.html","E-sport: Oni grają, my oglądamy, a w tle przepływają setki milionów dolarów rocznie [WHAT'S NEXT]","Na pierwszy rzut oka może wydawać się to zwariowanym pomysłem. Ludzie, których zawodem jest granie w gry oraz widzowie, którzy patrzą, jak ci pierwsi to robią. Jaki to ma sens? Gdzie w tym sport? A co najważniejsze, czy to w ogóle się opłaca?","O e-sporcie jest coraz głośniej. Zjawisko powoli przebija się do mediów głównego nurtu, chociażby poprzez relacje z finałów Intel Extreme Masters w Katowicach, które przyciągają dziesiątki tysięcy ludzi do Spodka, a miliony przed telewizory i monitory. Dlaczego? Dla sportowych emocji.
O to, czy turnieje gier komputerowych można nazwać sportem czy nie, trwa zażarty bój. Z jednej strony e-sport przez ostatnie lata nabrał cech typowych dla innych dyscyplin. Mamy zorganizowane ligi, zawodowych graczy i drużyny, którzy regularnie trenują i biorą udział w turniejach. Mamy rozwinięty ekosystem imprez e-sportowych oraz firm gotowych łożyć na reklamę i swoje drużyny. Mamy w końcu odbiorców tej rozrywki: widzów, którzy kibicują swoim drużynom, oglądają ich mecze, biorą udział w wydarzeniach e-sportowych. Pod tym względem e-sport niewiele różni się chociażby od piłki nożnej.
Różnice są bardziej zniuansowane. E-sport to nie tyle jedna, konkretna dyscyplina, ile szereg konkretnych gier oraz drużyn wokół nich się skupiających. Jest bardziej zjawiskiem niż sformalizowaną dyscypliną. E-sport jest wciąż młody, wciąż w fazie tworzenia zrębów organizacyjnych oraz zasad. Jest też bardziej płynny, mniej zakorzeniony, ze względu na to, że niemal każda firma może zorganizować swoje turnieje, a cyrkulacja graczy między drużynami jest duża. Co więcej, gra będąca przedmiotem rywalizacji drużyn dzisiaj jest, jutro może zostać zastąpiona inną, przez co brak jest pewności ciągłości. Nie brakuje więc krytycznych głosów, stawiających w wątpliwość, czy e-sport można nazwać prawdziwym sportem.
Nie ma to jednak większego znaczenia, czy nazwiemy zawodowe granie w gry komputerowe sportem czy nie, e-sport stał się ważnym elementem branży gier wideo. Poszerzył sposób w jaki konsumowana jest rozrywka związana z grami. Już nie tylko samo granie jest elementem rozrywkowym, za który warto zapłacić. Jest nim też oglądanie, jak inni grają. Jest nim kibicowanie graczom i chodzenie na mecze. E-sport “usportowił” granie. A jak wiadomo, tam gdzie toczy się jakaś rywalizacja, której przyglądają się ludzie, pojawiają się też pieniądze.
Setki milionów dolarów w grze
Choć e-sportowi daleko do pieniędzy, które przepływają chociażby przez football, to branża ta z roku na rok przynosi coraz większe zyski, a dynamika wzrostu jest imponująca. Tylko w 2016 roku globalnie e-sport wygenerował przychody na poziomie 493 mln dolarów (według www.statista.com). To o blisko 50 proc. więcej, niż rok wcześniej. W tym roku szacuje się, że branża może zarobić około 696 mln dolarów, czyli 40 proc. więcej niż w zeszłym roku. Do 2020 r. e-sport może przynosić nawet 1,5 mld dolarów rocznie, a średnie roczne tempo wzrostu dla branży to ok 35 proc.
Przychody w e-sporcie Marta Kondrusik
Gdzie są największe pieniądze? Oczywiście w sponsoringu i reklamie, które stanowią ok. 74 proc. przychodów. Około 9 proc. stanowią wygrane, 7 proc. pochodzi z zakładów, a zaledwie 4 proc. to wpływy z biletów na mecze i wydarzenia e-sportowe. Największa część przychodów, 38 proc. generowana jest w USA, 30 proc. w Europie, a 29 proc. w Azji (według ESL - Electronic Sports League).
Oczywiście nie ma sportu bez fanów, również tego cyfrowego. Tylko w zeszłym roku rozgrywki e-sportowe oglądało na świecie blisko 320 milionów ludzi, w tym połowa z nich to entuzjaści i regularni widzowie. Do 2020 roku liczba ta może sięgnąć nawet 600 milionów, a mówimy tutaj tylko o ludziach, którzy chcą oglądać, jak inni grają w gry. To właśnie oni stanowią siłę napędową całej branży.
e-sport widzowie Marta Kondrusik
Zwłaszcza, że wbrew stereotypom, 71 proc. fanów e-sportu to widzowie powyżej 21 roku życia. Do tego nie są to ludzie, którzy poświęcają swoje życie oglądaniu i graniu w gry. Według danych ESL, 63 proc. fanów e-sportu ma stałą pracę, gdy tymczasem odsetek wśród internatów wynosi 48 proc. Blisko połowę fanów e-sportu można zaliczyć do grupy ludzi dobrze zarabiających. I wbrew obiegowym opiniom, aż 32 proc. entuzjastów tej rozrywki stanowią kobiety. Reklamodawcy mają więc o co walczyć.
Twoje dziecko zamiast meczów Legii będzie oglądać Virtus.pro
Fenomen e-sportu nie ominął również Polski. Już w 2005 roku powstała pierwsza liga, Cybersport, która organizowała turnieje dla zawodowców i amatorów. W 2011 roku do Polski zawitał ESL, jedna z największych organizacji e-sportowych na świecie, a w 2013 roku po raz pierwszy w katowickim Spodku odbyły się finały Intel Extreme Masters. Dzisiaj impreza ta jest jednym z największych wydarzeń e-sportowych w Polsce i na świecie. Tylko podczas tegorocznej edycji Spodek odwiedziło 173 tys. fanów e-sportu, o 60 tys. więcej niż rok wcześniej. Relacje z turniejów obejrzało na całym świecie 46 mln ludzi, a 3 mln z nich to Polacy. Obecnie wartość polskiego rynku e-sportu szacowana jest na 40 mln złotych, do 2018 roku ma to być 52 mln.
E-sport coraz bardziej zakorzenia się nad Wisłą. Nie brakuje polskich zawodników grających na światowym poziomie, jak chociażby Polacy z Virtus.pro, którzy są jednymi z najlepszych graczy na świecie w Counter-Strike: Global Offensive. Pojawiają się również takie inicjatywy, jak chociażby klasy e-sportowe, gdzie w ramach programu przygotowuje się młodzież do profesjonalnego grania.
Nowa-stara rozrywka
Pojawienie się e-sportu jako masowego zjawiska wydaje się naturalną konsekwencją rozwoju współczesnej cyfrowej rozrywki. E-sport nie jest w rzeczywistości niczym innym jak odnogą ogromnego przemysłu gier wideo. Tylko w 2016 roku wartość rynku gier wideo sięgnęła ponad 70 mld dolarów, a do 2020 roku ma urosnąć o kolejne 20 mld. Niecałe 500 mln dolarów z e-sportu wydaje się w tym kontekście niezwykle skromnym osiągnięciem na poziomie 0,7 proc. całej wartości branży.
E-sport wydaje się być skazany na sukces. Przede wszystkim dlatego, że w żaden sposób nie “kanibalizuje” branży gier, a jedynie ją dopełnia. Jest z nią w pełnej symbiozie i dalszy rozwój branży gier tylko będzie pomagać w rozwoju e-sportu. Z drugiej strony e-sport angażuje na podobnym poziomie i w podobny sposób, jak tradycyjny sport, tym samym zaspokaja te potrzeby, których nie zaspokaja normalne granie, jak chociażby grupowej identyfikacji i kibicowania. Odpowiada też na zmianę, jaka zaszła w stylu spędzania wolnego czasu, który obecnie oznacza głównie konsumowanie cyfrowej rozrywki.
Choć trudno sobie wyobrazić, że zawody e-sportowe swoją popularnością i zaangażowaniem finansowym mogą kiedyś zrównać się z piłką nożną, to e-sport ma szansę stać się częstym gościem na ekranach naszych Smart TV i monitorów.",fot. Łukasz Józefowicz,"Dzieci nie będą oglądać meczów Ległej? Całe szczescie, jest wiele drużyn które można oglądac-@@@-Biedne buki, biedne boksery z potłuczoną gębą. Świat się cywilizuje, nie chce ustawianych meczów, walk na poziomie rynsztoku. Co oni teraz poczną?-@@@-Zestawienie legii z barceloną jest groteskowe, prowincjonalne i full -kompleksowe-@@@-Nie zestawiajcie w tytule Legii i Barcelony jako zespoły podobne. Opamiętajcie się tam w wawie, mimo że macie media, to przez takie zestawienie narażacie się na śmieszność. Rozumiem, że dziennikarze siedzą w szalikach Legii ale ja bym się nie ośmieszał na waszym miejscu. Legia to najlepszy przykład wiejskiego marketingu, na siłę.-@@@-Gdzie są największe pieniądze? Oczywiście w sponsoringu i reklamie, które stanowią ok. 74 proc. przychodów. I tu jest Azor zakopany. Bo za reklamę płacimy my, w cenach produktów przez nas kupowany. Dlatego pomysł CAS podatku przychodowego i braku możliwości rozliczenia kosztów będzie miau trudną drogę do realizacji bo świat reklamy może nie padłby kompletnie ale sporo ludzi musiałoby sobie poszukać bardziej produktywnego zajęcia. ;-)-@@@-Jestem idiotą, grubym lub chuderlawym, ale w Matrixie jestem jak Van Damme czy Chuck Norris. Ludzie nie umieją zaakceptować samych siebie, nie umieją znaleźć się w rzeczywistym świecie, i uciekają do świata wirtualnego.
Tragedia."
