"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3940701.html",Stępień: Ziobro powinien stanąć przed Trybunałem Stanu,"- Sąd jest od tego, żeby powiedzieć czy da się postawić konkretny zarzut i stwierdzić winę. Minister Ziobro wypowiadając się co do winy doktora G. naruszył konstytucję. Powinien stanąć przed Trybunałem Stanu - powiedział prezes Trybunału Konstytucyjnego, Jerzy Stępień w ""Poranku Radia TOK FM"".","Jacek Żakowski: Siódmego lutego Europejski Trybunał Praw Człowieka wydał orzeczenie, które dotyczy Polski. Polska po raz pierwszy przegrała sprawę o naruszenie zasady domniemania niewinności. Trybunał w uzasadnieniu stwierdza tak: ""Zasadę domniemania niewinności narusza każde twierdzenie funkcjonariusza publicznego, które wyraża opinię co, do winy oskarżonego, zanim wina ta została mu udowodniona. W żadnym przypadku opinie funkcjonariuszy nie mogą przyjmować formy deklaracji odnośnie do winy oskarżonego, gdyż może to zachęcić opinię publiczną do uznania jego winy, zanim sąd dokona analizy faktów. Konstytucja polska gwarantuje nam domniemanie niewinności."" Czy z tego wynika, że każdy funkcjonariusz publiczny, urzędnik, prokurator, minister, premier wypowiadający się co, do czyjejkolwiek winy narusza konstytucję?

Jerzy Stępień: Oczywiście. Z jednym wyjątkiem, mianowicie prokurator jest od tego, żeby wnieść akt oskarżenia, czyli postawić komuś, jakiś konkretny zarzut popełnienia przestępstwa. Ale może to uczynić w specjalnej formie, w formie aktu oskarżenia. To jest jedyny wyjątek, kiedy możemy komuś postawić zarzut. Sąd, który rozpoznaje sprawę, dostaje akt oskarżenia, w którym jest napisane: ""oskarżam o to, że..."". Podany jest jakiś stan faktyczny. W zasadzie w tym momencie, w samej sentencji, czy jak my to mówimy petitum tego oskarżenia, nie ma mowy o winie. Natomiast sąd jest od tego, żeby powiedzieć czy to oskarżenie rzeczywiście odpowiada zasadom przyjętym w procedurach karnych, czy da się postawić konkretny zarzut i stwierdzić winę.

Jacek Żakowski: Czy minister Ziobro wypowiadając się co do winy doktora G. naruszył konstytucję?

Jerzy Stępień: Moim zdaniem, tak.

Jacek Żakowski: Czy to znaczy, że powinien ponieść odpowiedzialność konstytucyjną?

Jerzy Stępień: Powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Natomiast bardzo skomplikowaną i trudną rzeczą jest postawienie przed Trybunałem Stanu.

Jacek Żakowski: Bo to wymaga większości politycznej w Sejmie, która chciałaby to zrobić.

Jerzy Stępień: Tak.

Jacek Żakowski: Oczywiście w tej chwili tej większości nie ma.

Jerzy Stępień: Pamiętajmy, że to jest odpowiedzialność polityczna, konstytucyjna, a nie odpowiedzialność karna. Tu są inne zasady. Chcę jeszcze raz podkreślić, tylko prokurator w formie specjalnej aktu oskarżenia może komuś postawić zarzut popełnienia przestępstwa. To jest pewna zdobycz cywilizacyjna, którą Europa wypracowała sobie w ciągu setek lat. W Polsce też powinniśmy pamiętać, że mieliśmy słynny dokument o charakterze konstytucyjnym ""Neminem captivabimus nisi iure victum"", wydany w 1430 roku. Ten tytuł w swobodnym tłumaczeniu brzmiał: tak długo nie można nikogo więzić, czyli de facto skazywać, jak długo nie zostanie ten ktoś pokonany przez sąd, czyli jeżeli nie zostanie mu udowodniona wina przed sądem. I Rzeczpospolita chociażby z punktu widzenia tej zasady na pewno była państwem prawa.

Jacek Żakowski: Można sobie wyobrazić parę sytuacji. W Polsce Konstytucję stosuje się bezpośrednio.

Jerzy Stępień: Tak, jest aktem normatywnym, o to nam chodziło. To nie jest zbiór deklaracji.

Jacek Żakowski: Akt dekoracyjny, jak peerelowska konstytucja. Jeżeli minister Ziobro naruszył konstytucję to popełnił przestępstwo.

Jerzy Stępień: Nie.

Jacek Żakowski: Nie?

Jerzy Stępień: Odpowiedzialność konstytucyjna na tym właśnie polega, że to niekoniecznie musi być przestępstwo. Zasada domniemania niewinności jest zasadą konstytucyjną, jest artykuł: ""Każdego uważa się za niewinnego, dopóki jego wina nie zostanie stwierdzona prawomocnym wyrokiem sądu"". Natomiast w kodeksie karnym typizacja takiego przestępstwa nie występuje. Czyli możemy tutaj mówić tylko o odpowiedzialności konstytucyjnej.

Jacek Żakowski: Czyli nie mamy do czynienia z taką sytuacją, w której każdy inny funkcjonariusz, który dowiaduje się o tym czynie ministra Ziobry, o złamaniu przez niego Konstytucji, powinien poinformować o tym organy ścigania?

Jerzy Stępień: W tym przypadku procedury przewidują przede wszystkim działanie samego parlamentu.

Jacek Żakowski: No tak, ale czy w związku z tym, z tej sytuacji wynika jakieś zobowiązanie parlamentu do podjęcia tego problemu odpowiedzialności konstytucyjnej ministra Ziobry?

Jerzy Stępień: To jest już kwestia odpowiedniej komisji. Gdybym ja był parlamentarzystą to jakieś kroki na pewno bym podjął w tym kierunku, bo to jest rzeczywiście obraza zupełnie podstawowej zasady naszego porządku konstytucyjnego i cywilizacyjnego. Jeszcze na dodatek powiedział to prawnik. No po coś się jest na tym uniwersytecie, po coś się jest potem na jakiejś aplikacji. Po to, żeby zrozumieć właśnie te podstawowe zasady cywilizacyjne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23990304,siatkarscy-mistrzowie-swiata-wyladowali-tlumy-witaja-bialo-czerwonych.html",Siatkarscy mistrzowie świata wylądowali. Tłumy gorąco witały biało-czerwonych [WIDEO],Polscy siatkarze wrocili do kraju jako mistrzowie świata po wspaniałym zwycięstwie nad Brazylijczykami w finale MŚ w Turynie. Relacjonowaliśmy dla was powitanie na Okęciu.,"Był tłum kibiców, były biało-czerwone flagi, okrzyki ""Polska"" i ""dziękujemy"". My też byliśmy na Okęciu i pokazywaliśmy dla Was na żywo gorące powitanie złotych medalistów. 
Kibice odśpiewali hymn Polski i wiwatowali na cześć wszystkich zawodników i członków polskiej ekipy po kolei. Atmosfera była radosna i podniosła. 
ZOBACZ POWITANIE NASZYCH MISTRZÓW NA OKĘCIU:
Polscy siatkarze mieli wylądować w Polsce około godz. 13, jednak samolot, którym mieli wrócić, został uszkodzony na lotnisku w Mediolanie i ich wylot został przełożony. Ostatecznie mistrzowie wylądowali ok. 17.00 na lotnisku Chopina w Warszawie. 
Wieczorem z mistrzami świata spotka się premier Mateusz Morawiecki.",Gazeta.pl,"::::::::::

A czy ktoś pomyślał co teraz czuje Krystyna Janda?!

Jak można jej robić coś takiego?!!-@@@-Nie to co nasi przereklamowani kopacze!-@@@-Jakby nie mówić - siatkówka plus :)-@@@-Lewandowski i spółka powinni nauczyć się od siatkarzy jak się gra i zwycięża na wielkim turnieju-@@@-Lewandowscy nie podpinajcie się po sukces siatkarzy, bo wam $$$ uciekną, Wy i tak tego nie pojmiecie, że można coś zrobić z pasją i zaangażowaniem bez względu na kasę-@@@-Co by nie powiedziec Polska górą!!!!-@@@-Brawo! Gratulacje dla najlepszych siatkarzy na świecie!-@@@-Kto zauważył ,że wczoraj nie był odgrywany hymn ,nie była podnoszona flaga biało-czerwona i nie było wchodzenia na 3 stopniowe podium ?-@@@-Gratulacje dla siatkarzy , w końcu możemy być dumni z naszej reprezentacji , nieważne w jakiej dyscyplinie , reprezentacja to reprezentacja i nic tego niezmieni"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23396227,nierzad-w-mieszkaniu-posla-po-zona-dementuje-dziennikarz-ujawnia.html",Co się działo w mieszkaniu posła Stanisława Gawłowskiego? Posądzana o prostytucję zabrała głos,"Agencja towarzyska czy sponsoring? Polityczna wrzutka czy raczej efekty dziennikarskiego śledztwa? Mnożą się komentarze po ujawnieniu, że w apartamencie Gawłowskiego ""trudniono się nierządem"", czemu zaprzecza m.in. żona posła.","Po niedzielnej informacji Radia Szczecin, że w mieszkaniu należącym do Stanisława Gawłowskiego, posła PO, mieści się agencja towarzyska, ruszyła lawina ustaleń i dementi. Najczęściej zadawane pytanie jednak dotyczy tego, czy Gawłowski z żoną wiedzieli, co dzieje się w wynajmowanym mieszkaniu.
Radio Szczecin ujawniło wyniki dziennikarskiego śledztwa, podczas którego ustaliło, że w mieszkaniu w centrum Szczecina należącym do Gawłowskiego jest agencja towarzyska, co potwierdzili podczas małej prowokacji (zadzwonili pod numer podany na ogłoszeniu i spotkali się w lokum posła), a także w rozmowach z mieszkańcami i zarządzającym budynkiem.
W sukurs Radiu Szczecin idzie TVP Info, które sprawdziło m.in. w księgach wieczystych, że nie ma wątpliwości, że mieszkanie, w którym dziennikarz zastał prostytutkę, należy do Gawłowskiego.
Żona posła Stanisława Gawłowskiego dementuje
Stanowczo zaprzecza temu żona posła, która mówiła Wirtualnej Polsce, że to ""wierutna bzdura"" i zapowiedziała kroki prawne w tej sprawie. To samo powiedział portalowi mec. Rafał Wiechecki, adwokat Gawłowskiego, który ma składać pozwy przeciwko Radiu Szczecin i TVP.
To normalne mieszkanie, w którym nie ma żadnej agencji towarzyskiej! Mieszka tam normalna, porządna kobieta. I nie ma takiej możliwości, żeby ta kobieta prowadziła dom publiczny
- mówiła Wirtualnej Polsce Renata Gawłowska.
Wersje się wzajemnie wykluczają. Dziennikarze jednak wydają się pewni swoich ustaleń. Według Tomasza Duklanowskiego z Radia Szczecin Gawłowski raczej miał wiedzę na ten temat.
Ta działalność jest tam prowadzona nie od miesiąca czy dwóch, ale prawdopodobnie od dwóch do trzech lat. Dlatego nie sądzę, żeby Stanisław Gawłowski mógł nie wiedzieć, co dzieje się w jego apartamencie
- mówił TVP Info Duklanowski.
  ZOBACZ TEŻ: Awantura w TVP Info. Trzech polityków wyszło ze studia, kłócąc się z Rachoniem
""Spotykałam się na sponsoring""
Onet dotarł do jednej z kobiet, które wynajmują lokum. Jak mówiła (chciała zachować anonimowość), widziała się z Renatą i Stanisławem Gawłowskimi raz, podczas podpisywania umowy. Jednocześnie jej wersja w dużej mierze zaprzecza tej zaprezentowanej przez Gawłowską.
Kobieta oznajmiła też, że sprawą nikt się nie interesował, dopóki nie wybuchła afera wokół Gawłowskiego.
Gdyby nie ta cała afera, nikt o niczym by się nie dowiedział. (...) to nie jest żadna agencja. Po drugie… No powiem panu prawdę. Było tak… Ja miałam działalność gospodarczą, gastronomiczną. Wzięłam duży kredyt, przestałam spłacać. Komornik na mnie wisiał. No i zaczęłam się spotykać z mężczyznami na sponsoring. Tak sobie po prostu dorabiałam
- mówiła Onetowi. 
portal tvp.info
✔
@tvp_info
W apartamencie posła @Platforma_org  Stanisława Gawłowskiego funkcjonuje agencja towarzyska#Wieszwięcej 
http://www.
tvp.info/37186498/agenc
ja-towarzyska-w-mieszkaniu-posla-stanislawa-gawlowskiego 
…
126
08:41 - 14 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 117
Stanisław Gawłowski z zarzutami
Ciekawym wątkiem jest też to, dlaczego sprawa ujrzała światło dzienne dopiero teraz, a nie np. po przeszukaniach, jakich dokonano na zlecenie prokuratury bądź jeszcze wcześniej. Politycy opozycji sugerują nawet, że to ""wrzutka"" i celowo ""odpalono"" temat teraz. Mówił o tym m.in. Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej, który nie zgadzał się na rozmawianie o Gawłowskim w ""Woronicza 17"" w TVP Info.
Jan Grabiec
@JanGrabiec
Politycy opozycji @AndrzejHalicki @StruzikAdam @Piotr_Misilo opuścili studio #Woronicza17
137
09:59 - 13 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 77
Ponieważ Gawłowski ma zarzuty m.in. w sprawie tzw. afery melioracyjnej, funkcjonariusze weszli do wspomnianego mieszkania w Szczecinie w grudniu 2017 roku.
Kulisy ujawnił na antenie TVP Cezary Gmyz, korespondent telewizji publicznej w Berlinie.
CBA i prokuratura, która przeprowadziła rewizję w mieszkaniu, stwierdziła jednoznacznie, że należy ono do Gawłowskiego, a osoby, które tam się znajdowały, oświadczyły, że trudnią się nierządem
- mówił Gmyz.
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl
Sejm uchylił immunitet K. Gasiuk-Pihowicz i R. Petru. Zgodził się na aresztowanie S. Gawłowskiego",Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"A ,że mieszka w tym samym budynku członek mafii albańskiej jeszcze niezależne radio Szczecin nie poinformowało opinii publicznej ?
Bo to pewnie też robota Gawłowskiego. Do jutra się okaże, że całymi Bałkanami trząsł.
No i znaleziono w szafce kuchennej podejrzany biały proszek..W foliowej torebce.
Jak szaleć to szaleć..-@@@-PRZYJDZIE CZAS zajęcia się prawdziwym nierządem - tym uprawianym po nocach przez PiSiorów w Sejmie i gabinecie prezydenckim.-@@@-""Jednocześnie jej wersja w dużej mierze zaprzecza tej zaprezentowanej przez Gawłowską.""
Naprawdę? W dużej mierze?
Przecież kobieta nie prowadzi agencji towarzyskiej ani domu publicznego (tj. np. nie zatrudnia tam innych kobiet), a to czy jest to ""porządna kobieta"" to zapewne oceni pan poseł ganiający bez gaci po plażach.-@@@-zarówno prostytutka seksualna i telewizyjna musi gdzieś mieszkać - czsami mają własne mieszkanie czasami wynajmują - wielkie mi halo-@@@-Jak piSSowczyk spotyka się z księdzem pedofilem, to znaczy, że też jest pedofilem?-@@@-Uprawiali sex w mieszkaniu Gawłowskiego i to kobieta i mężczyzna!!! A fuj! W postPRLowskiej willi na Mickiewicz takie bezeceństwa nigdy się nie działy! Przynajmniej z kobietą........ :)-@@@-Bardzo mi sie podoba to: ""...osoby, które tam się znajdowały, oświadczyły, że trudnią się nierządem"";))

- Co panie tutaj robia?
- Trudnimy sie nierzadem.

Bareja.-@@@-Nawet jeśli kobieta prostytuowała się, to jest to problem tylko jej i struktur państwowych, przynajmniej dopóki Gawłowskiemu nikt nie udowodni, że o tym wiedział i nic z tym nie zrobił. To bardzo zdrowa sytuacja, że właściciel mieszkania nie próbuje się wcinać w życie lokatorów.-@@@-Wszystko jasne. Jeżeli ktoś nie jest córką byłego prezydenta i bratanicą najpierwszego posła, to w żaden sposób nie może kupczyć swoim ciałem i korzystać z dobrodziejstw sponsoringu. I basta."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24297246,masz-problem-z-noworocznymi-postanowieniami-oto-aplikacje.html","Masz problem z noworocznymi postanowieniami? Oto aplikacje, które pomogą ci w nich wytrwać","Końcówka roku, to czas postanowień, o których zazwyczaj zapominamy już w styczniu. Na szczęście są aplikacje mobilne, które pomogą wam zrealizować chociaż część planów na najbliższe 12 miesięcy.","DUOLINGO - Jeśli w nowym roku chcielibyście podszkolić znajomość języków obcych, to z pomocą przychodzi Duolingo. Aplikacja pozwoli wam nauczyć się języka od podstaw lub przypomnieć sobie najważniejsze słowa i zwroty.
Duolingo w AppStore
Duolingo w Google Play Store
TED - Aplikacja pomoże wam zdobyć wiedzę z przeróżnych dziedzin - od historii, przez politykę, biznes, a skończywszy na muzyce, psychologii czy nowych technologiach. Na platformie znajdziecie tysiące wykładów, prelekcji i warsztatów.
TED w AppStore
TED w Google Play Store
GOODREADS - Aplikacja Goodreads nie tylko pozwoli wam znaleźć nowe, interesujące książki, które dodacie do swojej wirtualnej półki, lecz także może pomóc w wyrobieniu nawyku czytania.
Goodreads w AppStore
Goodreads w Google Play Store
DIETA - Nowy rok to dobry moment, aby zatroszczyć się o swoje zdrowie. Aplikacja Dieta pozwoli wam w prosty, a do tego darmowy sposób przygotować plan dietetyczny.
Dieta w AppStore
Dieta w Google Play Store",fot. DM,"Myślałem, że opiszecie tutaj aplikacje dedykowane postanowieniom, z kalendarzem (wbudowanym czy zintegrowanym) i innymi udogodnieniami (np. ""Goal tracker"", ""Habit traker"", ""21 days"" itp.) BEZ WZGLĘDU na to to, jakie będzie moje postanowienie. A tutaj mamy mini-artykuł o paru aplikacjach. Ciekawych, ale co z tego?-@@@-Ja sobie postanowiłem i już to spełniłem - wykasować niepotrzebne aplikacje z telefonu bo wcześniej zapakowałem tego do smartfona bez opamiętania.-@@@-Sram na te ""aplikacje"". W nowym ruku mam tylko 2 postanowienia: że będę dalej pił, palił, żarł mięso i tępił agresywnych rowerzystów. Na to nie ma aplikacji.-@@@-Mysle, ze postanowienia noworoczne to m.in. uwolnienie sie od wszelakiej masci aplikacji-@@@-Macie literówkę w tytule: zamiast ""wytrwać"" jest wytrYwać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6348659,Czechy__Kosciol_nie_odzyskal_katedry_na_Hradczanach.html",Czechy: Kościół nie odzyskał katedry na Hradczanach,"Sąd Najwyższy Czech orzekł, że katedra świętego Wita na Hradczanach w Pradze jest własnością czeskiego państwa. Wyrok, który zapadł po ponad szesnastoletnim sporze przed czeskim sądami, jest ostateczny.","W sporze Kościołowi nie pomógł nawet papież, który przyjmując pół roku temu nowego czeskiego ambasadora chwalił Pragę za uznanie wkładu Kościoła na rzecz społeczeństwa. Wyraził wówczas nadzieję na pomyślne rozwiązanie kwestii hradczańskiej katedry.

Sąd Najwyższy w Brnie orzekł jedynie, że na podstawie wniosku o ustalenie właściciela sądy nie mogą oddawać majątku skonfiskowanego Kościołowi. Sędziowie uznali, że nie można zwrócić własności, gdyż nie ma ustawy, która by na to pozwalała.

W grudniu 1992 roku Kościół złożył wniosek o ustalenie właściciela katedry, co rozpoczęło spór o najsłynniejszą świątynię w Czechach. Od tamtego czasu zapadły dwa prawomocne wyroki przyznające praską katedrę kościołowi, ale sądy wyższych instancji unieważniły je i nakazały ponowne rozpatrywanie sprawy, co w końcu doprowadziło do przyznania katedry państwu.

Kościół nie składa jednak broni. Praska kapituła metropolitalna skorzysta z ostatniej możliwości i złoży skargę do Sądu Konstytucyjnego.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24690663,miesien-czworoboczny-rodzaje-miesni-czworobocznych-i-funkcje.html",Mięsień czworoboczny. Rodzaje mięśni czworobocznych i funkcje,"Mięsień czworoboczny to jeden z większych mięśni w naszym organizmie. Dzięki niemu jesteśmy w stanie poruszać ramionami, górnym odcinkiem kręgosłupa. Niestety nasz siedzący tryb życia źle wpływa na jego kondycję. Jakie są rodzaje mięśni czworobocznych i z czego się składają?","Mięsień czworoboczny grzbietu
Mięsień czworoboczny grzbietu przypomina swoim kształtem trójkąt. Składa się z dwóch płatów – prawego i lewego. Razem tworzą coś na kształt rombu. Wchodzi w skład mięśni powierzchownych i kolcowo-ramiennych. Rozciąga się na przyczepach, które znajdują się i rozpościerają od czaszki do wyrostków kolczastych dwunastu kręgów piersiowych. Górna część zaczepiona jest o zewnętrzny fragment obojczyka. Natomiast dolne włókna mięśnia czworobocznego grzbietu są umiejscowione przy grzebieniu łopatki. Część środkowa z kolei stanowi mocowanie wyrostka barkowego.
Mięsień czworoboczny grzbietu ma podwójne ukrwienie. Oznacza to tyle, że w jego skład wchodzą aż cztery tętnice: poprzeczna, podłopatkowa, potyliczna i gałęź grzbietowa tętnic międzyżebrowych tylnych.
Warto zaznaczyć, że wyróżnia się jeszcze powierzchowne mięśnie grzbietu. I dzieli się je na kolejne dwie grupy – mięśnie kolcowo-ramienne oraz mięśnie kolcowo-żebrowe.
Mięsień czworoboczny grzbietu ma kilka bardzo ważnych funkcji. Jego podstawową rolą jest dbanie i umożliwienie działania układu ruchowego. Kiedy zaniedbamy tę część naszego ciała, możemy spodziewać się przykrych dolegliwości bólowych. Warto więc ćwiczyć i wzmacniać mięsień czworoboczny grzbietu.
Mięsień czworoboczny lędźwi
Kolejnym rodzajem mięśni czworobocznych jest mięsień czworoboczny lędźwi. To płaski mięsień, który mieści się na tyle brzucha, ale po obu stronach kręgosłupa. Rozciągaj się między dwunastym żebrem a miednicą. Ma dwie warstwy, a ich włókna wzajemnie się krzyżują.
Takie umiejscowienie mięśnia czworobocznego lędźwi sprawia, że pełni on wiele ważnych funkcji. Działając obustronnie może brać udział w prostowaniu kręgosłupa, a kiedy pracuje jednostronnie powoduje zgięcie boczne. Dodatkowo pełni rolę stabilizatora dla ostatniej pary żeber oraz przyczepów przepony, a dzięki temu jest mięśniem wdechowych.
Unerwienie mięśnia czworobocznego lędźwi jest dość złożone. Pochodzi z gałęzi brzusznych oraz z nerwu podżebrowego, natomiast jeśli chodzi o dopływ krwi, to ten zapewniają mu tętnice: podżebrowa, biodrowa wewnętrzna, lędźwiowe, biodrowo-lędźwiowa.
Te informacje są bardzo ważne, jeśli cierpimy na ból i napięcia w tej okolicy ciała. Ból kręgosłupa w odcinku lędźwiowym bardzo często występuje razem z napięciem mięśnia czworobocznego lędźwi.
Mięsień czworoboczny uda
Mięsień czworoboczny uda składa się aż z czterech rodzajów mięśni. Mówimy o mięśniu prostym uda, mięśniu obszernym bocznym, mięśniu obszernym przyśrodkowym i mięśniu pośrednim. Dodatkowym mięsień, który można zaliczyć jako jedną z części mięśnia czworogłowego uda, to mięsień stawowy kolana. Niektórzy jednak klasyfikują go wyłącznie jako element mięśnia obszernego pośredniego.
Warto sobie uświadomić, że mięsień czworogłowy uda stanowi największą, a także najsilniejszą grupę mięśniową organizmu człowieka. W ślad za olbrzymią powierzchnią idzie także wielka odpowiedzialność. Mięsień czworogłowy uda działa zarówno na staw biodrowy, jak i na staw kolanowy. Mówi się o nim jako o głównym prostownikiem podudzia, które nie tylko odpowiada za ruch prostowania, lecz także stabilizuje staw kolanowy. Mięsień czworogłowy uda dodatkowo pomaga w pracy mięśnia biodrowo-lędźwiowego. Dzięki niemu możemy zginać nasze kolano w stawie biodrowym.
Mięśnie czworoboczne – łagodzenie bólu
Ból mięśnia czworobocznego, szczególnie mięśnia czworobocznego grzbietu, jest bardzo popularny. Prowadzimy siedzący tryb pracy, dużo jeździmy samochodem, mało uprawiamy sportów. To wszystko prowadzi do nieprzyjemnych dolegliwości. Zaczyna się od napięcia i uczucia pieczenia, a mogą pojawić się nawet problemy z oddychaniem.
Oczywiście przy poważniejszych kontuzjach koniecznie należy zgłosić się do fizjoterapeuty. Jednak w początkowej fazie bólu, warto także samodzielnie rozciągać i wzmacniać mięśnie. Nie wspominając już o tym, że jak przy każdym schorzeniu najlepsza jest profilaktyka.
Regularny sport powinien wyeliminować bóle i napięcia w mięśniach czworobocznych. Oprócz tego warto postawić na masaże i polewanie mięśni naprzemiennie ciepłą i zimną wodą. Pomogą też okłady z lodu i picie naparu z imbiru, który ma właściwości przeciwzapalne.",Martine Jacobsen / Unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2777741.html",Premier Belka o swojej przyszłości: Nie będę dobrym opozycjonistą,Czy premier Marek Belka po wyborach wycofa się z polityki? Poważnie to rozważa,"Wczoraj rano w TOK FM Janina Paradowska spytała go, czy właściwie należy on do Demokratów.pl, czy nie? Premier przyznał, że choć należy do założycieli tej partii, to nie wie, co się w niej dzieje. Tłumaczył tę niewiedzę licznymi sprawami, którymi jest zajęty. Powiedział: ""Boże święty, szczerze mówiąc, coraz bardziej myślę o tym, żeby sobie dać spokój z polityką"". Dodał, że powinien sobie ""darować"" politykę, bo nie byłby dobrym opozycjonistą.

Władysław Frasyniuk, szef Demokratów.pl, bagatelizuje fakt, że premier nie wie, co się dzieje w jego partii. Zdaniem Frasyniuka premier zajęty jest premierowaniem, a o swojej partii jest informowany przez kolegów dość rzadko.

Frasyniuk: - Nie dziwię się premierowi Belce, że ma serdecznie dość polityki. Jest atakowany przez dwie instytucje państwowe: Sejm i IPN. Premier prowadził w imieniu Polski ważne negocjacje w UE, mając mandat osłabiony przez te ataki. IPN odtajnił teczkę ojca Konrada Hejmo, choć go nikt o to nie prosił, a teczki premiera Belki nie odtajnia, bo się boi odpowiedzialności karnej. Przecież to absurd. I do tego, kiedy w Sejmie próbuje coś powiedzieć w tej sprawie, marszałek Włodzimierz Cimoszewicz powiada, że jest ""zaskoczony"" tym faktem. A właściwie czym jest marszałek zaskoczony? Czy Belka nie ma prawa się bronić na forum Sejmu? Premier?

Frasyniuk ma nadzieję, że Belka nie zmieni wcześniejszych ustaleń i wystartuje do Sejmu z łódzkiej listy (Belka pochodzi z Łodzi) Demokratów.pl. Na dziś jest umówiony z premierem na rozmowę. I nie zraża go fakt, że wczoraj po południu w rozmowie z Jackiem Pawlickim, dziennikarzem ""Gazety"", premier jeszcze bardziej stanowczo niż rano powtórzył, że myśli o wycofaniu się z polityki.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22929641,co-zrobic-gdy-dokucza-zatkany-nos.html","5 naturalnych sposobów na ulżenie sobie, gdy dokucza zatkany nos","Próbujesz wydmuchać nos i nic! Czujesz, że jest cały zatkany, a wydzielina nie pozwala ci oddychać. Nie chcesz kupować specjalnych aerozoli do nosa, a może apteki w pobliżu są już zamknięte? Zawsze możesz pomóc sobie w bardziej naturalny sposób.","Zatkany nos potrafi uprzykrzyć życie. Rano nie czujesz się wyspany, ponieważ w nocy miałeś problemy z oddychaniem. Z trudnością jesz posiłki. Przyjemności nie sprawiają ci też rozmowy, a o aktywności fizycznej w ogóle nie chcesz wspominać.
Oddychanie przez usta nie jest dobrą alternatywą, ponieważ nie zapewnia takiego uzdatniania powietrza jak oddychanie przez nos. Ponadto powietrze wdychane ustami może podrażniać gardło i osłabiać jego barierę ochronną, w wyniku czego gardło staje się bardziej podatne na ataki wirusów i bakterii.
Czy chłód powoduje przeziębienie? [NaZdrowie]
Na szczęście zatkany nos można skutecznie udrożnić domowymi sposobami. Przedstawione propozycje pochodzą z portalu MedlinePlus będącego własnością National Library of Medicine - największej na świecie biblioteki medycznej prowadzonej przez rząd federalny Stanów Zjednoczonych.
Na stronie można znaleźć informacje o dolegliwościach i chorobach, a także sposobach na ich wyleczenie. Wiadomości pochodzą z publikacji medycznych. Portal jest także na bieżąco aktualizowany.
Para i poduszki
Jakie sprawdzone i bezpieczne triki można zastosować, żeby zatkany nos przestał dokuczać? Według MedlinePlus - całkiem sporo.
1. Nawilżaj od środka.
Picie płynów (powinny być to płyny niesłodzone - najlepiej woda lub herbata) pomoże ci utrzymać odpowiednie nawodnienie organizmu, a co za tym idzie także rozrzedzić znajdującą się w nosie wydzielinę.
2. Wdychaj parę.
Weź ciepły, parujący prysznic albo odkręć naprawdę ciepłą wodę i posiedź w zaparowanej łazience. Para pomoże upłynnić wydzielinę w nosie, dzięki czemu łatwiej się jej pozbędziesz. Powinieneś jednak pamiętać o tym, żeby nie wdychać gorącej pary, ponieważ możesz oparzyć drogi oddechowe. Szczególnie należy uważać podczas inhalacji nad miską z gorącą wodą - to właśnie podczas takich zabiegów najłatwiej o poparzenia, zwłaszcza jeśli pochylając się nad miską, dodatkowo nakrywasz głowę ręcznikiem. Wdychanie pary z łazienki jest bezpieczniejsze, ponieważ łatwiej kontrolować jej temperaturę.
3. Wykorzystaj ściereczkę.
Upłynnić wydzielinę w nosie pomaga też położenie na twarzy wilgotnej i ciepłej (nie gorącej!) ściereczki lub ręcznika. Ta metoda może być dla niektórych jednak bardziej niewygodna niż wdychanie pary.
4. Zaopatrz się w nawilżacz powietrza.
Wilgotne powietrze pomoże ci utrzymać nawilżony przewód nosowy, a także upłynnić przeszkadzającą wydzielinę. Ponadto, odpowiednio nawilżona śluzówka będzie stanowiła lepszą barierę dla wirusów i bakterii, więc infekcje nie będą dopadać cię tak często. 
5. Wykorzystaj poduszki
Zator w nosie jest szczególnie odczuwalny, kiedy leżysz, ponieważ wydzielina nie może przemieścić się w dół gardła. W nocy warto więc podłożyć pod głowę więcej poduszek niż zwykle - głowa powinna znajdować się bowiem wyżej od reszty ciała, żeby łatwiej było ci oddychać.
Kiedy do lekarza?
Jeśli jednak podane metody nie przynoszą pożądanych efektów, warto rozważyć zapisanie się na wizytę lekarską. Jakie objawy powinny cię do niej skłonić? Według MedlinePlus powinieneś odwiedzić lekarza, gdy:
twój nos jest zapchany, a do tego masz opuchnięte czoło, okolice oczu, jedną stronę nosa lub policzek, lub też katar wiąże się z pogorszeniem widzenia;
boli cię gardło, a w jego okolicach pojawił się biały lub żółty nalot;
wydzielina z nosa ma brzydki zapach, wycieka tylko z jednej strony nosa, ma kolor inny niż biały lub żółty;
przeziębienie trwa dłużej niż 10 dni, towarzyszy mu żółtozielona lub szara wydzielina.
To też może cię zainteresować:
Męczy cię katar? Jeżeli wydmuchujesz nos w ten sposób, może być jeszcze gorzej
Tylko katar, czy już zapalenie zatok?",ARENA Creative/Shutterstock.com,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7688188,Litwa_ma_problem_z_elektrownia_atomowa_w_Ignalinie.html",Litwa ma problem z elektrownią atomową w Ignalinie,"Ostateczne zamknięcie elektrowni atomowej w Ignalinie może okazać się wyjątkowo kosztowne - uważa litewski wicemnister energetyki Romas Szwedas. Zgodnie z umową akcesyjną z Unią Europejską, elektrownia przestała działać pod koniec ubiegłego roku","W wywiadzie dla litewskiego portalu internetowego Delfi, Romas Szwedas wyraził obawę, że na likwidację elektrowni zabraknie unijnych pieniędzy, dlatego część kosztów będą musieli ponieść mieszkańcy Litwy.

Szczególny niepokój wiceministra budzi sprawa budowy magazynu do składowania wykorzystanego paliwa - która nawet się nie rozpoczęła. Litwini negocjują w tej sprawie z inwestorem niemieckim, ale rozmowy nie należą do łatwych. Jednocześnie wicemnister Szwedas zaznaczył, że problemy z zamykaniem siłowni w Ignalinie nie powinny wpływać na plany budowy nowej elektrowni. W tym przedsięwzięciu zamierzają uczestniczyć trzy państwa bałtyckie i Polska. Nowa elektrownia ma być wybudowana w latach 2018-2020 roku.

Na zamknięcie ignalińskiej siłowni jądrowej - która była tego samego typu, co elektrownia w Czarnobylu - Unia Europeska przekazała Litwie miliard 300 milionów euro.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,312383.html",Szczyt Unii Europejskiej w Göteborgu,"Göteborg nie zapisze się w historii jako szczyt, na którym UE określiła datę swego rozszerzenia. Przywódcy Unii zafundowali nam ekscytujące przedstawienie, które udowodniło, że Polska może być wygodnym listkiem figowym","Rozpoczęty w piątek dwudniowy szczyt jest zwieńczeniem półrocznego przewodnictwa w Unii Szwecji, która rozszerzenie uczyniła obok zatrudnienia i ochrony środowiska jednym z trzech swoich priorytetów. Szwedzki premier Göran Persson chciał, by kandydaci zapamiętali jej rządy w UE jako dowód na to, że entuzjazm do rozszerzenia nie musi kończyć się tylko na słowach. Szwedzi chcieli uściślić kalendarz rozszerzenia, ale przekonali się, że w Unii nawet ambicje trzeba dzielić przez piętnaście.

Bo Polska jest za wolna?

W piątek batalia toczyła się głównie o to, czy Piętnastka odważy się wpisać do końcowych i wiążących dla stolic wniosków zapis, że negocjacje z najlepiej radzącymi sobie kandydatami mogą być sfinalizowane do końca 2002 r. Tak aby pierwsze rozszerzenie mogło mieć miejsce w 2004 r. Przeciwni byli Niemcy i Francuzi, ale szefowa szwedzkiej dyplomacji Anna Lindh przekonywała, że Szwecja nie złożyła broni i że wszystko okaże się w sobotę.

Niemcy tłumaczyli swój opór w dość perfidny sposób, że wpisywanie jakiejkolwiek wiążącej daty zakończenia negocjacji w 2002 roku będzie niekorzystne dla Polski. Ta z racji swej twardości i wielkości posuwa się do przodu w negocjacjach wolniej niż inni. Naciskanie na datę jest więc w pewnym sensie próbą przeforsowania małego rozszerzenia bez Polski. W rzeczywistości Paryżowi i Berlinowi chodziło o to, by nie wiązać sobie rąk sztywnymi obietnicami - szczególnie że w 2002 r. w obu krajach odbędą się wybory parlamentarne, a wyborcy nie są entuzjastycznie nastawieni do rozszerzenia.

Francuski premier Lionel Jospin wystąpił z przewrotną inicjatywą ""uściślenia"" kalendarza rozszerzenia. Jego zdaniem Unia powinna zobowiązać się w Göteborgu, żeby w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2004 r. mogli też brać udział obywatele krajów, które skończą negocjacje, a nie będą jeszcze członkami UE (bo będzie trwała ratyfikacja ich traktatów o wejściu do UE). W rzeczywistości byłoby to cofnięcie się w stosunku do zobowiązań z Nicei. Na pamiętnym zlocie Unii na Riwierze Francuskiej w grudniu 2000 liderzy państw UE ustalili, że ""Unia będzie w stanie powitać te nowe państwa członkowskie, które będą gotowe (...), w nadziei, że będą one w stanie uczestniczyć w następnych wyborach do Parlamentu Europejskiego"" zaplanowanych na 2004 rok. Göteborg miał ""wzmocnić"", a nie osłabić język Nicei.

Obiekcje wobec precyzowania daty zgłaszali w piątek premierzy Portugalii i Belgii Antonio Guterres, Wim Kok i Guy Verhofstadt oraz austriacki kanclerz Wolfgang Schuessel. Ich zdaniem taki zapis wzmocniłby presję na Unię, ale nie na kandydatów, którzy powinni rzetelnie przygotowywać się do członkostwa. Hiszpańscy dyplomaci przekonywali, że ""Madryt jest elastyczny i że może przyjąć każde rozwiązanie"". Za ogłoszeniem daty końca negocjacji były: Holandia, Szwecja, Wielka Brytania, Dania i częściowo Grecja.

""Nie"" czy ""tak""

Cień na szczyt rzuciły wydarzenia w Irlandii sprzed dwóch tygodni. Unię bardzo zaskoczyło odrzucenie przez Irlandczyków w referendum traktatu z Nicei, bez ratyfikacji którego nie można przyjąć nowych członków. Irlandzki premier Bertie Ahern zapewniał przywódców, że ""głosu przeciw Nicei nie należy interpretować jako głosu przeciw rozszerzeniu"". Liderzy Unii rozmawiali też wstępnie na temat możliwości zażegnania kryzysu i recepty na sukces w drugim irlandzkim referendum nad Niceą.

Wszyscy zgodzili się, że trzeba zapewnić państwa kandydackie, że irlandzka ""wpadka"" nie opóźni negocjacji i nie wpłynie negatywnie na proces rozszerzenia. - Rozszerzenie musi być kontynuowane bez opóźnień - mówił Gerhard Schröder. - Szczyt w Göteborgu musi pozostać w historii jako ten, podczas którego rozszerzenie zostało uznane za proces nieodwracalny - wtórował mu francuski prezydent Jacques Chirac.

Jak tłumaczył polskim dziennikarzom premier Luksemburga Jean-Claude Juncker, w Göteborgu Unia musi zapewnić kraje kandydackie, że ""proces rozszerzenia jest nieodwracalny i że irlandzkie referendum nie opóźni kalendarza negocjacji"". Zdaniem Junckera kandydatom nie można jednak obiecać konkretnej daty, gdyż w negocjacjach obowiązuje żelazna zasada: najpierw gotowość i wypełnienie warunków, potem członkostwo. Tempo wejścia do Unii zależy więc od indywidualnych dokonań poszczególnych kandydatów - trudno więc ustalić ""centralną"" datę, nawet końca negocjacji, dla tak różnej grupy kandydatów.

Wieczorem szwedzki premier Goeran Persson zapewnił, że Unia zadowoli zarówno członków, jak i kraje kandydackie. - Nie wiem jeszcze, jak daleko będziemy w stanie pójść. Znajdziemy takie sformułowanie, aby móc spokojnie spojrzeć w oczy przywódcom z krajów kandydackich - mówił odnosząc się do planowanego na dziś obiadu z premierami z krajów kandydackich.

Nadzieje na przełom w Göteborgu pojawiły się na początku tego roku. W styczniu szefowa szwedzkiej dyplomacji obiecywała, że UE będzie być może gotowa podać datę przyjęcia pierwszych członków. Wszystko uzależniała od postępu w negocjacjach. Większość kandydatów, z wyjątkiem Polski, poczyniło znaczące postępy. Liderom, np. Węgrom czy Cyprowi, do zamknięcia rozmów zostało jeszcze 7 z 29 działów, na które podzielono rokowania. Co więcej, Węgrzy przyjęli dość twarde warunki Unii w dwóch kluczowych obszarach negocjacji. Budapeszt zgodził się na kilkuletnie restrykcje na rynku pracy. Węgierscy negocjatorzy zaakceptowali też krótsze, niż postulowali, memorandum na zakup ziemi przez obywateli UE. To wszystko okazało się za mało, by przekonać Unię do uściślenia daty. W kuluarach szczytu dyplomaci mówili, że być może trzeba zaczekać na następny szczyt UE w grudniu tego roku w Laeken pod Brukselą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23477335,za-fotografowanie-zolnierzy-izraela-nawet-10-lat-wiezienia.html","Za fotografowanie żołnierzy Izraela nawet 10 lat więzienia? ""Koniec z podkopywaniem ducha armii""","W izraelskim parlamencie pojawiła się ustawa zakazująca fotografowania bądź nagrywania żołnierzy IDF. Za tworzenie materiałów ""podkopujących ducha"" armii grozić ma do 10 lat więzienia.","Projekt ustawy złożył w Knesecie Robert Ilatov z nacjonalistycznej partii Nasz Dom Izrael (Yisrael Beiteinu), a poparcie dla niej wyraził Avgidor Liberman, szef izraelskiego ministerstwa obrony.
Ustawa zakłada, że jeżeli osoby fotografujące bądź nagrywające izraelskich żołnierzy mają na celu ""podkopanie ducha armii"", będą zagrożone karą nawet do 10 lat więzienia.
""Każdy kto filmuje, fotografuje, rejestruje żołnierzy podczas pełnienia obowiązków, mając na celu podkopanie ducha żołnierzy IDF (Siły Zbrojne Izraela, Israeli Defense Forces) lub mieszkańców Izraela, może spędzić do 5 lat w więzieniu"" - przywołuje fragment ustawy ""The Independent"".
Z kolei każdemu, kto w ten sposób miałby chcieć naruszyć państwowe bezpieczeństwo (poprzez pokazywanie armii w złym świetle), grozić miałoby do 10 lat więzienia.
Argumentacja autorów przepisów jest następująca: organizacje ze Strefy Gazy mają stały ogląd tego, co robią izraelscy żołnierze i mogą w ten sposób zbierać informacje, które później zostaną wykorzystane do szkalowania IDF.
""Od wielu lat Izrael obserwuje wzrost przypadków dokumentowania działań i wyglądu żołnierzy IDF"" - pada w komentarzu do ustawy.
Krytyka ustawy
Ciąży na nas odpowiedzialność, by zapewnić żołnierzom możliwości ku temu, by wypełniali swoje obowiązki, nie musząc obawiać się, że lewica albo jakieś organizacje wykorzysta ich wizerunek do kompromitowania ich 
- tak brzmi jedno z uzasadnień wprowadzenia nowych przepisów.
Krytycy ustawy już wskazują, że jest ona niebezpieczna. W dzienniku ""Haaretz"" pojawił się komentarz, w którym stwierdzono, że ustawa ma na celu przede wszystkim uderzyć w krytyków armii i sprawić, że organizacje praw człowieka dwa razy zastanowią się, czy i jak dokumentować działania IDF np. w Strefie Gazy.
Strefa Gazy spłynęła krwią. Izrael strzela do protestujących i dziennikarzy. Dziesiątki ofiar, tysiące rannych",Israel Defense Forces/Twitter,"ŻADEN zbrodniarz nie lubi jak się go fotografuje.-@@@-Państwo Izrael ma coraz więcej wspólnego z nazizmem. Zaskakujący zwrot historii.-@@@-Czyli 10 lat mozna dostac za fotografowanie zolnierzy izraelskich strzelajacych do np. Palestynczykow. Bo to przeciez zle sie kojarzy.-@@@-Hehehe, za nagrywanie jak turkmeńscy Chazarzy mordują potomków prawdziwych Żydów trzeba będzie iść do pierdla...-@@@-10 lat???- a nie kara śmierci przez zagazowanie???-@@@-Czyli brak dowodu, brak winy. Hitler uczynił podobnie. W 1939 r. z mocy prawa zwolnił z odpowiedzialności wszystkich żołnierzy wermachtu za zbrodnie popełnione na terenie Polski.-@@@-Jeszcze ma ktos watpliwosci, ze Izrael to panstwo faszystowskie. Zyd Brunoa Kreisky, ktorego rodzina zginela w Auschwitz, kanclerz Austrii zauwazl to juz kiladziesiat lat temu-@@@-Żydzi uczą się na cudzych błędach.
Gdyby Goebels zabronił niemieckim żołdakom robić zdjęcia i filmować masowe egzekucje, to Waffen-SS do dzisiaj nazywalibyśmy Armią Zbawienia!-@@@-Typowa żydowska filozofia - kłamać i oszukiwać to my, a nie nas."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20669837,polski-ziemniak-wroci-ze-zdwojona-sila-zaczelo-sie-cos-dziac.html","Polski ziemniak wróci ze zdwojoną siłą? ""Zaczęło się coś dziać""",Branża ziemniaczana jednoczy się i zapowiada walkę o rynek polskiego ziemniaka. Chce m.in. naprawić nadszarpnięty ostatnio wizerunek warzywa.,"Nic dziwnego, że producenci najpopularniejszego warzywa w Polsce dostrzegli swoją szansę. Przemysł odbiera ponad 2 mln ton ziemniaków, około 1,5 mln ton trafia na reprodukcję i nasadzenia, a około 3,5 mln ton do bezpośredniej konsumpcji. 
Jest więc o co walczyć szczególnie, że ostatnich dekad branża ziemniaczana nie zaliczy do udanych. Pięć lat temu zbierano w Polsce 9 mln ton kartofli rocznie, w tym sezonie będzie to około 7 mln ton, ale to i tak lepiej niż rok temu, kiedy zebrano zaledwie 6,3 mln ton ziemniaka.
Jeszcze w latach 90. spożycie tego warzywa wynosiło 140 kg na osobę, dziś spadło do zaledwie 100 kg. Ale przedstawiciele branży przyznają, że spadek konsumpcji to tylko jedna strona medalu. Druga to uniemożliwiające rozwój niskie ceny ziemniaka.
Pod wspólnym szyldem
Plany są ambitne, ponieważ producenci chcą dać ziemniakowi nowe życie. W listopadzie zorganizują drugie forum ziemniaczane, na którym m.in. spróbują odpowiedzieć na pytanie, jak naprawić nadszarpnięty ostatnio wizerunek kartofla.
Ważna ma być także organizacja branży. Choć Stowarzyszenie Polski Ziemniak istnieje od kilkunastu lat, dopiero w zeszłym coś zaczęło się dziać. - Zebraliśmy się, zjednoczyliśmy i próbujemy edukować, informować oraz stworzyć szanse na kurczącym się rynku - mówi w rozmowie z ""Pulsem Biznesu"" Łukasz Ostrowicz z firmy Bugaj.
Wiele rodzajów ziemniaków
Kluczowa może się jednak okazać poszerzająca się sklepowa oferta i związana z tym edukacja klienta. Zwiększenie różnorodności na sklepowych półkach ma sprawić, że konsumenci zainteresują się daną kategorią ziemniaka. Pierwsze sygnały widać już w dużych sklepach, które sprzedają ziemniaki do sałatek i do frytek. Klienci zaczynają dostrzegać, że ziemniaki mają różne kolory i smaki, a co za tym idzie, różne przeznaczenie.
Producenci mogą na tym zyskać, dostarczając towar posortowany i zapakowany - a za taki mogą dostać wyższe ceny. ",Fot. Pixabay.com / Wounds_and_Craks / CC0 Public Domain,"polskie ziemniaki a wlasciwie to co bylo sprzedawane od zawsze bylo syfiaste. Dopiero jak wyjechalem z kraju poznalem co to znaczy smaczny ziemniak, jego odmiany i jak go mozna przyrzadzic.-@@@-Pałujcie się. Ziemniak, warzywo jak każde inne.
Mam do wyboru paprykę taką, siaką i owaką, cukinię, dynię, kabaczka, brokuła.
Na sztuki. Zimnirów mogę kupić byle co, byle jak, dwa kilogramy od strzała. Dziękuję, nie będę kupowała.-@@@-Najpierw może trzebaby wyedukować producentów. Rolników. A potem może handlarzy. Żeby jednak zwracali uwagę i nie wpychali na rynek ziemniaków z bakteriozą - czarnych w środku, niemożliwych do jedzenia.

Z tego powodu bodajże w 2004 roku wprowadzono w UK zakaz importu polskich kartofli.-@@@-W pewnej sieci już od dawna ziemniaki są posortowane wg gatunku i przeznaczenia. Kupuję i nie narzekam.Jeśli nie chcemy być oszukiwani powinniśmy mieć minimum wiedzy na temat tego co kupujemy.-@@@-Dostęp do dobrych ziemniaków kończył się ( powoli) wraz z końcem PRL. Teraz liczy się tylko zysk. Zakup ziemniaka w handlu to ruletka.-@@@-Producenci niech postawią na JAKOŚĆ, czyli dobre odmiany; wszystko to co jest do kupienia sprowadza się do tzw.plennych odmian, które w smaku są przeważnie obrzydliwe. Przykład pierwszy z brzegu - odmiana irga, świetna w smaku, właściwie już nie do kupienia, dlaczego???-@@@-Na bazarach i tak króluje irga jako zbieranina wszelkiej maści kartoflanych parchów.
Z polskim chłopem jeszcze długo nie będzie dostępnych w handlu powtarzalnych i dobrych jakościowo odmian.-@@@-Na kartoflach można nieźle zarobić - nawiązując do zdjęcia z głównej strony serwisu, które zostało sprzedane za milion dolarów, a przedstawia jednego, zwykłego, pospolitego kartofla. Doceniam poczucie humoru redakcji.-@@@-I jeszcze żeby nie sprzedawali ziemniaków z piaskiem, z ziemią... z tą ziemią, bo przecież Nadprezydent Nadpremier Nadmarszałek Nadprezes Jarosław I wielki grzmi od dawna - nie wolno sprzedawać polskiej ziemi! Na kartoflach izraelskich czy hiszpańskich nie ma nawet ziarenka piasku a na naszych czasami całe bryły polskiej ziemi..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24243030,4-mld-zlotych-na-rekompensaty-za-podwyzki-cen-pradu-tchorzewski.html",4 mld złotych na rekompensaty za podwyżki cen prądu. Tchórzewski: ustawa jeszcze w tym tygodniu,Na około 4 mld zł Ministerstwo Energii szacuje obecnie koszt rekompensat podwyżek cen prądu. O takich liczbach mówił dziennikarzom szef resortu Krzysztof Tchórzewski na COP24 w Katowicach.,"Minister powiedział, że ustawa o rekompensatach powinna być przygotowana w tym tygodniu, a w przyszłym trafić do Sejmu. Jak mówił, refundacje dla gospodarstw domowych będą kosztowały państwo około 2 miliardów złotych.
Podobne koszty mają dotyczyć ""znacznej części"" - jak mówił szef resortu energii - małych i średnich przedsiębiorstw ""w takim zakresie, w jakim one uczestniczą w obsłudze ludności"".
Podwyżki cen prądu
Minister Tchórzewski przypomniał też, że wzrosty cen energii są związane z prawami do emisji. Powiedział, że dzisiaj też instytucje finansowe mogą inwestować w te prawa. ""I one zaczęły podlegać normalnym spekulacjom na giełdzie"" - wyjaśniał minister.
Dodał, że ""przez wiele lat ta cena praw do emisji kształtowała się w przedziale 3,5-6 euro"", a dzisiaj - ""między 18 a 25"".
Od Nowego Roku ceny prądu miałyby być znacząco wyższe. PGE, Tauron, Enea, Energa chcą podwyżek o ponad 30 procent. Jaka będzie decyzja Urzędu Regulacji Energetyki, dowiemy się w połowie grudnia.
Grażyna Wolszczak pozwała skarb państwa i Warszawę za smog. ""Wdychamy jakąś bombę chemiczno-biologiczną""",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Ciemny lud i tak nie zrozumie, że to nie rząd da pieniądze na rekompensatę, tylko te pieniądze są z naszych podatków. Po prostu nie będzie na co inne.-@@@-cale szczescie ze Tchorzewski zaplaci te 4 duze banki, bo juz myslalem, ze my wszyscy bedziemy musieli sie na to zrzucic. ufff.-@@@-Mydlą oczy naiwnym. Podwyżki cen prądu spowodują drożyznę i napędzą inflację, tak, że do tych ""refundacji"" trzeba będzie dopłacić z własnej kieszeni.-@@@-A skąd on weźmie pieniądze na te rekompensaty? Ze swojego portfela, czy z naszych?-@@@-Przekładanie pieniędzy z kieszeni do kieszeni. Zarobią na ten przekręt nieliczni, dofinansuje się za to kupę nierobów. Jak zawsze.-@@@-Skąd oni tego ignoranta wzięli.. Nic to, suweren szczęśliwy, bo ludzki pan obiecał, że podwyżek nie będzie. Jeden uj, że miasta i gminy dostaną po kieszeni podwyżkami sięgającymi do 60% - odczuje to ""Kowalski"". Firmom zdrożeje, koniec końców również odczuje ""Kowalski"", jak pójdzie do sklepu. No i skąd te 4 bańki na rekompensaty dla ""Kowalskiego""? Ano od ""Kowalskiego"".-@@@-Na tego pana szkoda słów, kto powołał na ministra tego ""katastrofę"" ? Górnicze związki zawodowe?-@@@-Grunt się PISiorom pali pod nogami. Więcej tylko dać, dać i dać suwerenowi, bo wiadomo, że apetyt rośnie w miarę jedzenia. A weźmie się na to od gorszego sortu...-@@@-Rekompensaty?
W sklepie dostanę dopłatę do ceny marchwi czy trzeba przedstawiać rachunki za zakup chleba, wiertarki, odkurzacza, pomidorów i dopiero wtedy się dostanie tę rekompensatę?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,21018352,polacy-beda-w-mniejszym-stopniu-finansowac-zycie-prywatne-przedsiebiorcow.html",Polacy będą w mniejszym stopniu finansować życie prywatne biznesmenów. Fiskus zaostrzy przepisy?,Rząd chce zmienić zasady korzystania przez przedsiębiorców z samochodów służbowych. Trudniej będzie sobie dzięki nim obniżyć podatek.,"Przedsiębiorcy będą mieć trudniej
W projektach ustaw przedstawianych przez wicepremiera Morawieckiego jako konstytucja dla biznesu znajduje się zapis o tym, że kosztów eksploatacji samochodu służbowego nie będzie można wpisać w koszty firmy w stu procentach tak jak dotąd. Po wejściu w życie nowych przepisów kosztem będzie mogła być kwota tylko 50 procent wydatków związanych z autem.
Rada Podatkowa Konferencji Pracodawców Lewiatan twierdzi, że to zmiana niekorzystna przede wszystkim dla osób prowadzących jednoosobową działalność gospodarczą. Lewiatan obliczył też, że każdy z pół miliona małych przedsiębiorców płacących liniowy podatek PIT na poziomie 19 procent będzie musiał w ciągu roku zapłacić do budżetu średnio o 2000 PLN podatku więcej. Skoro takich osób jest pół miliona, to łączna korzyść dla finansów państwa z tego powodu sięgałaby miliarda złotych.
Kilometrówka, albo wyższy podatek
Zmiany mają wejść w życie 1 czerwca 2017. Co ważne, przedsiębiorcy będą mogli tak jak dotąd wpisywać w koszty całość wydatków na auto służbowe, ale pod jednym warunkiem. Będą oni musieli prowadzić i przedstawiać fiskusowi jako dowód tak zwaną kilometrówkę, czyli szczegółowy wykaz wszystkich podróży związanych z prowadzeniem biznesu. W ten sposób podatek dochodowy przedsiębiorcy będzie pomniejszany o koszty rzeczywiście związane z jego firmą, a nie o wszystkie koszty związane z samochodem służbowym.
Dzięki temu nie będzie można już odliczać od podatku na przykład wyjazdu biznesmena na wczasy nad morze, albo na wesele syna siostry do miejscowości oddalonej o 400 km od miejsca prowadzenia działalności gospodarczej. Natomiast wszystkie wyjazdy służbowe będzie można rozliczać tak jak dotąd, tylko trzeba będzie wozić ze sobą notes i za każdym razem spisywać stan licznika i wpisywać datę. Faktycznie jest to pewne utrudnienie.
Wczasy przedsiębiorcy to co innego, niż wczasy pracownika
Ale też jednocześnie jest to zrównanie w zakresie praw i przywilejów osób prowadzących działalność gospodarczą i osób, które jej nie prowadzą, na przykład tych zatrudnionych na etatach. Według GUS tych pierwszych jest w Polsce 2,9 miliona, a tych drugich 12,8 milionów. Kluczowe jest to, że chodzi o przywilej dotyczący życia prywatnego, a nie biznesu. Dzisiaj blisko 13 milionów ludzi zatrudnionych na etatach, kiedy jedzie na wakacje nad morze (jeśli ich na to stać), to kosztów tego wyjazdu nie odlicza od żadnego podatku, bo nie ma takiej możliwości. Z kolei blisko 3 miliony przedsiębiorców, kiedy jedzie na wakacje nad morze (jeśli ich na to stać) autem służbowym, to koszty z tym związane może księgować w firmie i dzięki temu płacić niższy podatek.
Oczywiście jest to nieuczciwe. Nawet jeśli jest to dzisiaj legalne, to jest to nieuczciwe wobec tych, którzy takiej możliwości nie mają i którzy siłą rzeczy muszą płacić wyższe podatki, bo ktoś inny może je sobie w ten sposób obniżać. W całej sprawie chodzi o małe kwoty, bo 2 tysiące złotych rocznie na osobę to nie są pieniądze, które decydują o sukcesie, bądź porażce biznesu. Ale bardziej chodzi o zasadę niż o konkretne pieniądze.
Warto też pamiętać o tym, że nawet po zmianach ten sposób na zaniżanie sobie podatku dochodowego nadal będzie obecny i legalny. Wciąż przedsiębiorca będzie mógł obniżyć sobie podatek kosztami prywatnej wycieczki. Wprawdzie już tylko połową, a nie całością tych kosztów, ale nadal będzie to sytuacja uprzywilejowania w życiu prywatnym w stosunku do osób nie prowadzących żadnego biznesu.
Zobacz także WIDEO: Morawiecki: dla osób, które zarabiają więcej, nie powinno być kwoty wolnej",ws,"najpierw należy odebrać samochody służbowe wszystkim urzędnikom. Dlaczego to prezydent, premier czy ministrowie mają darmowe podróże samochodami służbowymi? A dlaczego takich samych przywilejów nie może mieć prezes firmy, który utrzymuje ze swoich podatków urzędników?
Najpierw niech pracownicy budżetówki bedą mieli zakaz korzystania z samochodów służbowych do celów prywatnych w tym dojazdu do pracy, a dopiero poźniej można zabierać się za pozbawianie uprawnień tych którzy utrzymują budżet.-@@@-Niestety to ma sens. Prywaciarz cale zycia zbiera na Fabie albo Octavie, a zbiera przeciez z wynagrodzenia juz opodatkowanego. Pozniej za te oszczednosci kupuje Skodzine za 70k, w tym kolejne 16k podatku. Placi za paliwo pozniej przez lata, a pakiwo jest opodatkowane krancowo jakos chyba 70%...

Wezmijmy teraz przedsiebiorce, nawet zwyklego leszcza, jakiegos adwokata albo coacha albo trenera. Kupuje sobie w leasingu A6 za 300k, odlicza VAT od auta, odlicza VAT od paliwa 50%, reszte wrzuca w koszty. Po 5 latach odkupuje za grosze auto (drugi raz odlicza VAT!!!), ktorego faktycznie na rynku kosztuje 150k i sprzedaje je za tyle.

Innymi slowy, jezdzisz nowym autem, nie placisz podatku prawie w ogole, VAT odliczasz sobie, a pozniej cale auto zamortyzowane sprzedajesz za dalej duza kase. Do tego kilka auta w rodzinie i bajka.-@@@-Nie wiem o co skowyt. Samochód na firmę to: (1) za wykorzystanie prywatnie powinien należeć sie podatek, (2) w koszty firmy wliczone powinny być wyłącznie wydatki związane z działalnością firmy. Wszystko inne jest tanim cwaniarstwem i lewym kombinowaniem. Dotyczyć to powinno wszystkich bez wyjątku (urzędników, polityków, sekretarzy, prezesów). Uprościć maksymalnie, kierować się logiką, wykluczyć wyjątki.-@@@-Nareszcie!!!

Koniec odpisywania prywatnych wojaży służbówkami.-@@@-A gdyby tak powiązać możliwość zakupu samochodu osobowego do 6 pasażerów na firmę z wielkością zatrudnienia? Dla przykładu w firmach do 5 zatrudnionych limit do 85 tys. zł, do 15 zatrudnionych do 110 tys. zł a np. w firmach pow. 100 zatrudnionych - do 200 tys. zł, itd. itp. Ograniczyłoby to sytuację, w których dominująca część inwestycji obniżających należność podatku sprowadza się do zakupu fury dla właściciela i jego rodziny. Z całym szacunkiem ale jakość nie uwierzę, że wydatek 300 tys. zł na zakup Jaguara czy RangeRovera przez właściciela hurtowni ma jakieś uzasadnienie służbowe i kierował się tu racjonalnością inwestycyjną. W dużych firmach tego typu pojazdy to prestiż i reprezentacja - niemniej adekwatna i proporcjonalna do skali działalności.
Oczywiście rzeczony właściciel hurtowni ma pełne prawo kupić sobie wymarzone auto, nawet typu Ferrari czy RR ale nie zrobi to z prywatnych pieniędzy i utrzymuje na własny koszt.

Możemy się tu napinać ale jestem ciekaw jak wygląda proporcja w sprzedaży nowych pojazdów w Niemczech, Francji czy Holandii w podziale na klientów indywidualnych i firmy. Nie zdziwię się, ze proporce mogą tu być odwrócone.-@@@-Firmy (takze te jednoosobowe) są głównym klientem na nowe samochody w Polsce. Od lat rządzący narzekają, że mało sprzedaje się nowych aut (także tych produkowanych w Polsce), za to drogi nasze zalewa nieekologiczny i niebezpieczny złom z zachodu. Teraz to zjawisko się nasili. Brawo dobra zmiano!-@@@-A kto komu broni przejsc na samoztrudnienie? Mysle ze pracodawca bylby nawet zadowolony. I wtedy taka osoba bedzie mogla sobie odliczac koszty samochodu za wyjazd na wczasy. Tylko z jakiegoś powody zdecydowana większość za taki przywilej etatu oddać nie chce. Poza tym takie zmiany uderzą w pracowników korzystajacych z samochodów służbowych w wielu firmach jest to dodatek do wynagrodzenia, jesli pracodawca nie będzie mógł odliczyć całości kosztów to albo samochód odbierze albo przerzuci te koszty na pracownika.-@@@-No tak, właściwie czemu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym mniejszym miałoby być w Polsce łatwiej. W Polsce to nie uchodzi. Przecież według pis są to oszuści, kombinatorzy, Janusze trzymający w lochach swoich pracowników, wrzody na zdrowej tkance narodu, jeżdżą gromadnie tymi Maserati na nieustające wakacje itd. Trzeba ich docisnąć, żeby z jeszcze większym śpiewem na ustach zasuwali na 500+. A może w Polsce mają zostać same korporacje?-@@@-Chętnie zobaczę kilometrówkę służbowej limuzyny Morawieckiego i kilkuset aut służbowych podległych mu urzędników."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,17399010,Oto_najwieksze_firmy_w_calej_Europie__MAPA_.html",Oto największe firmy w całej Europie [MAPA],"Prawie 107 mld zł - takie przychody miał w zeszłym roku PKN Orlen. To bez dwóch zdań największy gracz na polskim rynku. Inne państwa też mają swoje orleny. W Szwecji rządzi Ikea, w Niemczech - Volkswagen. Na Litwie zaskoczenie. U naszego sąsiada największą firmą jest... Orlen.","Kliknij, aby powiększyć.



Oto lista największych firm (wg przychodów) w każdym kraju:

Szwecja - Ikea
Norwegia - Statoil
Finlandia - Nokia
Dania - Maersk
Niemcy - Volkswagen
Holandia - Shell (brytyjsko-holenderski)
UK - Shell
Francja - Total
Portugalia - EDP
Hiszpania - Santander
Rosja - Gazprom
Turcja - Koc
Grecja - National Bank of Greece
Austria - OMV
Szwajcaria - Glencore
Czechy - Skoda
Estonia - Ericsson Eesti As
Łotwa - Uralchem Trading Sia
Litwa - Orlen Lietuva
Polska - Orlen
Włochy - Eni
Węgry - Mol Goup
Luksemburg - ArcelorMittal
Chorwacja - INA
Rumunia - Dacia
Słowenia - Petrol
Bułgaria - NEK EAD
Serbia - Naftna Industrija Srbije
Albania - Taçi Oil
Irlandia - Accenture
Islandia - Marel

POLUB NAS",Gazeta.pl,"Zobaczcie z jakiego segmentu firmy sa najwieksze, skad reprezentacja Kataru ma pieniadze na zawodnikow, za jakie pieniadze buduje sie drapacze chmur na srodku pustyni - i bedziemy wiedziec dlaczego dalej nie jezdzimy elektrycznymi samochodami.-@@@-Największe...fajnie, ale lepsza byłaby mapka jak np. ""miasta w Polsce"" i mamy przeważnie 3 kołeczka, różne kolory, które odpowiadają wielkości miast do 100, 200 i powyżej 500 tys. mieszkańców. Tak samo tutaj można by zrobić mapkę Europy gdzie mielibyśmy pokazane ile firm w danym państwie ma dochody, liczbę pracowników większą niż jakaś przyjęta wartość.
I np. w Polsce mielibyśmy 0-5 firm, we Francji 47, a w Niemczech 62...
Bo ta lista nic nie mówi, co z tego że największe w kraju, a nawet nie ma przychodów, a do tego nie wiemy ile i jakie firmy są na miejscach 2-10. Bo licząc je łącznie może się okazać, że firmy od miejsc 1 do 10 włącznie z kraju X mają mniejszy przychód o łącznego przychodu firmy Y z innego państwa ;)-@@@-Podajcie jeszcze kwoty przychodów.

Wtedy zrobi się smutno, bo Orlen bedzie ubogim krewnym.-@@@-Węgry: ""MOL Group"" (zamiast ""Mol Goup"")-@@@-A w Grecji w ... Bank Centralny. Ciekawe.-@@@-Ciekaw jestem ile te firmy płacą swoim pracownikom, bo jeżeli płacą tak jak zachodnie banki (zwolnione z podatku), których głównym zadaniem jest dojenie Polaków. Proponuję sprawdzić ile zarabiają panie sprzedające kredyty w zachodnich bankach. To jest dopiero horror. Medialna będzie wynosiła nie więcej niż 5-8 zł/h. TO JUŻ BIEDRONKA I LIDL LEPIEJ PŁACĄ. I te instytucje nie płacą podatków w Polsce. Ja się pytam w jakim kraju my żyjemy. To już nawet nie jest trzeci świat.-@@@-A czemu na liscie nie ma Belgii??-@@@-Typowy materiał pod głupiego robola, takie niemcy mają jeszcze Audi, Mercedesa, BMW i kilka innych firm z innych branż, co ma polska i gdzie są dochody poszczególnych firm...
Tendencyjnie aby pokazać coś co nie istnieje...-@@@-kto to jest ten DSZ? szukam imienia, nazwiska a tu nic tylko DSZ pewnie się okaże, że gość ma zawód zamiast imienia :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2196006.html",Co słychać w Rosji,O czym ostatnio mówią Rosjanie? Do rosyjskich gazet zajrzała Irena Lewandowska,"Uwaga, KGB!

W Pietrozawodsku odsłonięto pomnik Jurija Andropowa, zmarłego 20 lat temu sekretarza generalnego KC KPZR, aby uczczić 90. rocznicę jego urodzin. Kierownictwo Federalnej Służby Bezpieczeństwa ustanowiło stypendium jego imienia przeznaczone dla słuchaczy stosownych szkół. Pieniądze na nie przydziela skarb państwa. Premier Karelii Paweł Czernow został odznaczony medalem pamiątkowym wybitym z okazji jubileuszu. Za to m.in., że ""osobiście koordynował proces tworzenia i ustawienia pomnika Andropowa"".

Nowy tankowiec zbudowany w stoczni w Rybińsku otrzymał imię ""Andropow"", podobnie jak szkoła średnia w Stawropolu. Gubernator Kraju Stawropolskiego oświadczył na wiecu: ""Na stanowisku przywódcy państwa Jurij Andropow zajął się realnymi sprawami - umocnieniem dyscypliny pracy i rozwijaniem gospodarki"".

Na temat rocznicy urodzin szefa KGB (w latach 1967-82) wypowiadał się również jeden z architektów pierestrojki Aleksander Jakowlew, akademik, przewodniczący komisji ds. rehabilitacji ofiar represji stalinowskich. - Ja bym zaproponował - powiedział dziennikowi ""Moskowskij Komsomolec"" - by wydać luksusową edycję książki złożonej z dwóch części. W pierwszej - donos II sekretarza obwodowego komitetu KPZR w Karelii Andropowa na I sekretarza tegoż komitetu Kuprianowa. Towarzysz Andropow informował kierownictwo partii o niesłusznej linii towarzysza Kuprianowa, o jego wypowiedziach sprzecznych z zaleceniami partii... Kuprianowa aresztowano, przesiedział w łagrach dziesięć lat, a I sekretarzem został Andropow. Później się okazało, że donos był kłamstwem od początku do końca. Natomiast w drugiej części można by opublikować list przewodniczącego KGB do Biura Politycznego KC KPZR o ""antysowieckiej działalności"" Sacharowa i Sołżenicyna i jego regularne meldunki o dysydentach: że są wrogami ludu i prowadzą krecią robotę w celu podważenia zaufania obywateli ZSRR do partii komunistycznej i tej prawdy, którą partia ofiarowuje narodowi. Jeden z meldunków zaczynał się tak: ""Dawno zwracałem uwagę towarzyszy na działalność Sacharowa. Czas z tym skończyć"".

Jako sekretarz generalny KPZR - przypomina Jakowlew - Andropow utrwalił się w pamięci swoimi idiotycznymi kampaniami i upokarzaniem ludzi. Nakazał np., aby na ulicach, w sklepach, zakładach fryzjerskich, nawet w łaźniach łowić tych wszystkich, którzy akurat powinni siedzieć w pracy. Obławy nie ominęły nawet instytutów naukowych. Bo przecież lump, nawet na stanowisku sekretarza generalnego, jest przekonany, że uczony powinien siedzieć przy biurku i od godz. 9 rano do godz. 6 po południu dokonywać odkryć naukowych. Z przerwą na obiad.

A jak można oceniać inicjatora krwawych wydarzeń na Węgrzech jesienią 1956 r.? - pyta Jakowlew. Andropow był wtedy ambasadorem ZSRR w Budapeszcie i bombardował telegramami KC - domagał się, aby wprowadzić wojsko, straszył, że inaczej ustrój socjalistyczny na Węgrzech padnie. Rezultat znamy wszyscy.

To on opracował system, zgodnie z którym dysydentów uznawano za chorych psychicznie i kierowano na przymusowe leczenie. Po tym jak Nikita Chruszczow opowiedział o stalinowskich represjach, niezręcznie było przeprowadzać jawne procesy polityczne. No to Andropow wymyślił: człowiek sowiecki, jeśli jest przy zdrowych zmysłach, nie może występować przeciwko ustrojowi sowieckiemu - wspaniałemu i humanitarnemu.

Zdaniem Jakowlewa uroczystości na cześć Andropowa to próba rewanżu. Utrata władzy to tragedia - zwłaszcza tej ogromnej władzy politycznej, jaką dysponowało KGB. W gruncie rzeczy właśnie po to Lenin powołał do życia Czerezwyczajkę (Czeka, Ogólnorosyjska Nadzwyczajna Komisja do Walki z Kontrrewolucją i Sabotażem). W wielu przypadkach NKWD i KGB miały znacznie większy wpływ na życie kraju niż partia. Przyczynił się do tego Lenin, kiedy powiedział, że każdy komunista przede wszystkim powinien być dobrym czekistą. A dlaczego Andropow wraca właśnie teraz? Zapewne dlatego, że byli i obecni pracownicy tego resortu uznali, że nadeszła ich godzina. Do tego głową państwa jest przecież ich kolega.

- Ale mimo wszystko - mówi Jakowlew - mam nadzieję, że kampania wokół Andropowa to tylko chwilowe zjawisko. I że nikomu ze starej i z nowej nomenklatury nie uda się zawrócić kraju ku bolszewickiej i czekistowskiej moralności.

Uwaga, rasizm!

21 czerwca nieznani sprawcy zastrzelili Nikołaja Girenkę, etnografa, który jako biegły występował w procesach sądowych przeciwko rasistom. Siergiej Arutionow, kolega Girenki, członek-korespondent rosyjskiej Akademii Nauk, opowiedział o nim rosyjskiej gazecie internetowej Grani.ru:

Girenko aktywnie włączył się w walkę z ksenofobią jako ekspert. Był człowiekiem emocjonalnie reagującym na zło, opracował metodykę ekspertyzy materiałów w sprawach o podżeganie do waśni narodowościowych, przestępstw na tle narodowej i rasowej nienawiści. - Nasze służby - mówi Arutionow - lubią takie sprawy kwalifikować jako zwyczajne chuligaństwo. Zapewne i morderstwo Girenki będą starały się ocenić podobnie, choć nie ma wątpliwości, że zorganizowali je faszyści, bardzo w Rosji potężni, tym bardziej że mają wielu zwolenników w milicji i w służbach bezpieczeństwa. To oni stanowią bazę czekistowskiej Falangi. Takich ludzi jest wystarczająco dużo w partii władzy.

Ksenofobię dzisiejszą charakteryzuje ""południowe odchylenie"" - kieruje się ona przeciw ludziom z Kaukazu i Azji Środkowej, o ciemnym kolorze skóry, różniącym się od ludzi północy o jaśniejszych włosach. Ten podział to podział rasowy. Społeczność uczonych - uważa Arutionow - powinna reagować na coraz częstsze w Rosji przejawy ksenofobii, narodowościowej, rasowej i religijnej nietolerancji. Powinna się jednoczyć wokół demokratów, zamiast działać na korzyść partii władzy niezdolnej przeciwstawić się faszyzacji społeczeństwa i restauracji totalitaryzmu, a czasem nawet swoim działaniem sprzyjającej powrotowi do totalitarnej przeszłości, zwłaszcza jeśli chodzi o likwidację wolności słowa. Przykładowo deputowany do stołecznej Dumy Jurij Popow zaproponował ograniczenie migracji do Moskwy mieszkańców określonych regionów, co praktycznie oznacza rasizm. Zaś deputowany do Dumy rosyjskiej Giennadij Rajkow chciałby zamykać w więzieniu homoseksualistów.

A teraz - mówi Arutionow - kilka słów o procesie organizatorów wystawy w muzeum imienia Sacharowa ""Ostrożnie - religia!"". Stanowisko władzy sądowej jest u nas nadzwyczaj oryginalne i sprzeczne ze zdrowym rozsądkiem. Wszystko jest postawione na głowie: tych, którzy zdewastowali wystawę, wypuścić, organizatorów - do więzienia. Potępiam tych, którzy wystawę zniszczyli, choć rozumiem, że szydzenie z tego, co święte, wszystko jedno dla kogo - chrześcijan, muzułmanów, żydów, szamanów - jest rzeczą paskudną. Mijając taki obraz, należy po prostu splunąć, a nie ciąć płótno. Wystawianie takich obrazów to złośliwe epatowanie, ale to nie znaczy, że należy niszczyć eksponaty. Błąd pracowników muzeum Sacharowa polega na tym, że nie wywiesili tablicy z ostrzeżeniem: ""Wstęp tylko dla niewierzących"", ponieważ ekspozycja jest ateistyczna. To oczywiście w najmniejszym stopniu nie usprawiedliwia organizatorów i realizatorów pogromu.

Jeśli chodzi o dynamikę ksenofobii i nietolerancji rasowej, Arutionow przewiduje: Falanga jest już u nas prawie gotowa - to partia władzy, jej lewicowe i prawicowe odrostki Rodina (Ojczyzna) i liberalni demokraci Żyrinowskiego. To partie narodowosocjalistyczne w czystej formie. Nie ma w Rosji wyrazistej postaci, która mogłaby odegrać rolę Führera czy Duce. Putin nie jest podobny nawet do Pinocheta, ale bez trudu można go przyrównać do potencjalnego Hindenburga. Może nawet wbrew sobie, ale pod naciskiem okoliczności, przekazać władzę faszystom. Falanga ukształtowała się pod koniec 2003 r., kiedy to została wybrana Duma spod sztampy, w której demokraci już się nie znaleźli.

- Teraz - mówi Arutionow - jesteśmy mniej więcej w takiej sytuacji, w jakiej byli Niemcy w przededniu dojścia do władzy Hitlera. Co prawda to, co tam było tragedią na skalę światową, u nas przypomina raczej lokalną farsę, jednak dla rodziny Girenki to tragedia tak czy inaczej.

Problem w tym, w jaki sposób uwolnić się od zagrożenia totalitaryzmem. Można to zrobić stosunkowo łagodnie, jak w Chile czy w Hiszpanii, a można poprzez katastrofę - jak w Niemczech. Jeśli nacjonalistyczni ekstremiści zajdą w swoim awanturnictwie za daleko, Rosja stanie na czele ligi krajów bandyckich, wroga demokratycznego świata, tak jak kiedyś Hitler, i czeka ją katastroficzny finał. Jak wiadomo, Niemcy odrodziły się niczym feniks z popiołów. Rosji to się nie uda. Pozostaje nadzieja, że do katastrofy w finale jednak nie dojdzie i sytuacja rozwinie się chociażby tak jak w Chile, a nie jak w Niemczech.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24766912,papiez-oglasza-osoby-duchowne-wszystkich-szczebli-maja-obowiazek.html",Papież ogłasza: Osoby duchowne wszystkich szczebli mają obowiązek zgłaszania pedofilii,Papież Franciszek wydał nowe zasady dla duchownych w zakresie walki z pedofilią w Kościele. Wprowadza m.in. obowiązek zgłaszania pedofilii przez osoby duchowne wszystkich szczebli.,"W czwartek 9 maja papież Franciszek ogłosił kolejne rozwiązania, do których realizacji zobowiązał się Watykan po lutowym szczycie na temat pedofilii w Kościele. Dokument nosi nazwę ""Vos estis lux mundi"" (""Wy jesteście światłością świata"") i ma zapobiec ukrywaniu pedofilii wśród duchowieństwa.
REKLAMA
Nowe zasady nakładają na wszystkich duchownych i siostry zakonne obowiązek informowania przełożonych o przypadkach molestowania lub wykorzystywania seksualnego nieletnich, ale też dorosłych.
Są też zobowiązane do tego, by informować o swoich podejrzeniach (jeśli występują poważne przesłanki), że tego typu czynów dopuszcza się ktoś z duchowieństwa.
Pedofilia w Kościele. Zgłaszający wykorzystywanie seksualne z ochroną
Osoby alarmujące o przypadkach pedofilii i innych nadużyciach mają mieć też zapewnioną ochronę, by ich personalia nie trafiły do hierarchów. Wszystkie diecezje mają zapewnić specjalny system, by tego typu zgłoszenia były anonimowe.
Jednocześnie zasady wydane przez papieża Franciszka nie zobowiązują duchownych do tego, by zgłaszać przestępstwa organom ścigania. Jak wskazuje agencja AP, w tym punkcie duchowni byli podzieleni, jednak ostatecznie przyjęto wersję nienakładającą takiego obowiązku. Tłumaczono to obawami, że w miejscach, gdzie katolicy stanowią mniejszość, mogłoby być to nadużywane.",Fot. Alessandra Tarantino / AP Photo,"Jak Głódź to usłyszał to, aż mu ministrant wypadł spod sutanny.-@@@-Prokuratura polska powinna oskarzyc Franciszka o obraze uczuc religijnych a Brudzinski zlecic przeszukanie Watykanu,-@@@-W sobotę o 14:30 na Youtube.
Premiera filmu Tomasza Sekielskiego: ""Tylko nie mów nikomu"".-@@@-""Nowe zasady nakładają na wszystkich duchownych i siostry zakonne obowiązek informowania przełożonych""

Każdy przełożonemu, a ten swojemu przełożonemu, ... i tak do szefa firmy Watykan sp. z. o.

""Jednocześnie zasady wydane przez papieża Franciszka nie zobowiązują duchownych do tego, by zgłaszać przestępstwa organom ścigania.""

Czyli po staremu. Ale szum medialny jest.-@@@-I jak tam, katolicy - czy ta wypowiedź obraża wasze UCZUCIA RELIGIJNE?-@@@-No to nic się nie zmienia.
Przykłady takich zgłoszeń łatwo sobie wyobrazić ...
Proboszczu, zgłaszam, że mnie ksiądz wykorzystuje. I co ? podoba ci się ? No różnie ... Spokojnie, dopasujecie się.
Siostro przełożona, ksiądz mnie zgwałcił ! To nie jesteś dziewicą !? Tydzień postu za karę ...-@@@-Franek , nie zaznaczyłeś że nie dotyczy to naszych duchownych - nasze chłopaki są czyste jak łza to niby co mają zgłaszać .-@@@-Ciekawe czemu ""Święty"" Karolek - Jan Paweł II nie mógł tego zrobić - hmmm... ;)-@@@-Abp Paetz może takie samooczyszczenie? Co arcybiskup na to?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22460145,pixel-2-i-pixel-2-xl-bez-tajemnic-wszystko-co-wiemy-o-nowych.html","Pixel 2 i Pixel 2 XL bez tajemnic. Wszystko, co wiemy o nowych smartfonach Google","Od oficjalnej premiery najnowszych smartfonów Google dzielą nas już godziny. Oto wszystko, co wiemy na temat Google Pixel 2 i Pixel 2 XL.","Już w środę 4. października o godz. 18.00 polskiego czasu Google zaprezentuje nowe smartfony z serii Pixel, a także (prawdopodobnie) kilka innych urządzeń. 
Pixel 2 i Pixel 2 XL
Najnowszy Pixele nie skrywają już przed nami praktycznie żadnych tajemnic, a to za sprawą kolejnych mniej lub bardziej kontrolowanych medialnych przecieków.
 Pixel 2 ma zostać wyposażony w 5-calowy ekran Full HD z dość pokaźnymi ramkami. Z kolei Pixel 2 XL ma dysponować 6-calowym i prawie bezramkowym wyświetlaczem o proporcjach 18:9 i rozdzielczością QHD. Potwierdzają to m.in. rendery opublikowane na Twitterze przez Evana Blassa, który słynie z prezentowania wiarygodnych przecieków.
Przy okazji, Blass zdradził również wygląd ekranu głównego w nowych Pixelach. Bodaj najbardziej zauważalną zmianą jest przeniesienie paska wyszukiwana na dół ekranu. Znajduje się on nad przyciskami systemowymi. Widzimy też nowy widget kalendarza.
 Z kolejnych przecieków wynika, że zarówno Google Pixel 2, jak i  Pixel 2 XL zostaną wyposażone w procesor Qualcomm Snapdragon 835 oraz 64/128 GB pamięci. Co ciekawe, Google ma pójść śladem Apple i porzucić fizyczne wyjście audio (3,5 mm).
Jak można było się spodziewać, Pixel 2 XL będzie dysponować mocniejszą baterią o pojemności 3 520 mAh. W przypadku Pixel 2 będzie to ""jedynie"" 2 700 mAh.
Co ciekawe, Google nie zdecyduje się prawdopodobnie na zastosowanie podwójnego obiektywu w aparacie, co jest dziś standardem w flagowych smartfonach konkurencji. W obydwu modelach znajdziemy pojedynczy aparat z matrycą o rozdzielczości 12 mpx.
Porównanie modelu Pixel z nieoficjalną wizualizacją Pixel 2 Fot. Redakcja/Google/Nick356 (deviantart.com)/Yesky
Bodaj najbardziej sensacyjnie brzmią jednak doniesienia dotyczące slotu kart SIM, a raczej jego braku. Z informacji Android Authority wynika, że Google porzuca leciwą technologię SIM na rzecz eSIM. Oznacza to, że moduł SIM będzie wbudowany obecny w urządzeniach na stałe, a użytkownik będzie jedynie instalować na nim swój profil.
Za produkcję Google Pixel 2 odpowiadać ma HTC. Z kolei Pixel 2 XL ma być dziełem Koreańczyków z LG. Znamy również ceny obydwu urządzeń tanio nie będzie.
Pierwszy ze smartfonów ma kosztować 649 euro (64 GB pamięci) oraz 749 euro (128 GB). Za Pixela 2 XL zapłacimy natomiast 849 dolarów (64 GB) i 949 dolarów (128GB).
Z informacji serwisu ""The Verge"" wynika, że Pixel 2 może pojawić się w sprzedaży już 19 października, a na większego Pixela poczekamy do 15 listopada.
Co jeszcze zaprezentuje nam Google?
Pixel 2 i Pixel 2 XL będą oczywiście ""daniem głównym"" podczas środowej konferencji, ale wszystko wskazuje na to, że Google pokaże tez kilka innych sprzętowych nowości:
Google Home - nowa zminiaturyzowana wersja głośnika i asystenta głosowego, który konkurowałby na rynku z Alexą (Amazon) oraz HomePodem (Apple).
Chromebook Luxe - laptop dla wymagających użytkowników, który miałby rywalizować z tańszymi MacBookami oraz urządzeniami Microsoft Surface.
Gogle VR - nowa wersja gogli DayDream wydaje się być bardziej niż prawdopodobna.
Jak przez lata zmieniał się smartphone od Apple?",fot. Evan Blass (@evleaks),"Żołnierska grochówka

SKładniki: 
350g wędzonych żeberek
200g wędzonego boczku
1,5 szklanki łuskanego grochu
1 średnia cebula
1 duża marchewka
5-6 średnich ziemniaków
1 pęczek pietruszki
3 gałązki selera
3 duże ząbki czosnku
zielona część pora
2 listki laurowe
3 kulki ziela angielskiego
kilka ziarenek czarnego pieprzu
1 łyżeczka majeranku
sól i pieprz do smaku

Żeberka,marchewkę,pietruszkę, seler, pora,liście laurowe,ziele angielskie i ziarenka pieprzu włożyłam do garnka i zalałam ok 4 litrami zimnej wody.Garnek postawiłam na dużym gazie i od momentu zagotowania się wody gotowałam aż mięso było miękkie tj. ok 35 minut.Boczek pokroiłam w kostkę i podsmażyłam na patelni bez tłuszczu gdyż boczek sam w sobie jest dość tłusty.Do podsmażonego boczku dodałam pokrojoną w kostkę cebulę i smażyłam wszystko na małym ogniu dopóki cebula się nie zeszkliła. Z gotującego się wywaru wyjęłam ugotowane już żeberka i wsypałam groch. Gotowałam kolejne 30 minut. Następnie do swojej zupy dodałam pokrojone w kostkę ziemniaki, podsmażony boczek z cebulą, przeciśnięty przez praskę czosnek i roztarty w dłoniach majeranek. Zostawiłam wszystko na małym gazie na kolejne 30 minut. Ugotowane żeberka obrałam z mięsa i dodałam je do zupy. Całość doprawiłam solą i pieprzem."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23222831,sfinks-polska-kupuje-cala-siec-fabryki-pizzy-pelne-przejecie.html",Sfinks Polska kupuje całą sieć Fabryki Pizzy. Pełne przejęcie ma nastąpić w ciągu trzech lat,"Grupa Sfinks Polska, zarządzająca sieciami Sphinx, Piwiarnia czy Chłopskie Jadło, nie później niż do końca marca 2021 r. stanie się właścicielem marki Fabryka Pizzy i obejmie w zarządzanie wszystkie restauracje tej sieci.","Pierwszy etap przejęcia Fabryki Pizzy przez Sfinks Polska rozpoczął się pod koniec 2016 roku i zakończył 31 marca bieżącego roku. Zgodnie z założeniami, Sfinks miał otworzyć swoje restauracje i ocenić potencjał marki.
Teraz spółka zdecydowała o przejściu do drugiego etapu, którym jest dalszy rozwój sieci oraz przejęcie wszystkich udziałów w Fabryce Pizzy, a w efekcie - marki i całej sieci.
- Marka jest bardzo ciekawa, wyróżnia się na tle innych restauracji włoskich, a do tego jest formatem sieciowym, w czym się specjalizujemy. Teraz dodatkowo dysponujemy wynikami praktycznego testu, jakim było uruchomienie własnych Fabryk Pizzy. Pozwoliło to nam ocenić rzeczywisty potencjał tego konceptu, co się w nim sprawdza, co można ulepszyć i gdzie osiągnąć synergie z sieciami Sfinks Polska SA. Wnioski były na tyle pozytywne, że zdecydowaliśmy o zakupie sieci – komentuje w komunikacie prasowym Sylwester Cacek, prezes Sfinks Polska.
Fabryka Pizzy to sieć restauracji z kuchnią włoską, działających m.in. w Warszawie, Krakowie oraz Trójmieście. Sieć aktualnie liczy 14 lokali, z czego trzy (w Warszawie, podwarszawskim Piastowie i Zgierzu), w ramach masterfranczyzy, uruchomiła grupa Sfinks. Spółka ma w planie dalszy rozwój sieci. Aktualnie przygotowywane są otwarcia Fabryki Pizzy w Kołobrzegu, Mińsku Mazowieckim i Łodzi.
We wrześniu ubiegłego roku Sfinks Polska zapowiedział wprowadzenie na rynek trzech nowych marek: Lepione & Pieczone, Spice UP! oraz właśnie Fabryki Pizzy. Miało się to wydarzyć do końca 2017 r.
Lepione & Pieczone to koncept, który ma nawiązywać do tradycji sieci Chłopskie Jadło. W ofercie miało się znajdować zdrowe, przygotowywane na miejscu jedzenie,przy zapewnieniu szybkiej i sprawnej obsługi.
Spice Up! miało opierać się na doświadczeniach restauracji Sphinx. Dania kuchni świata miały być przygotowywane na bieżąco, ze świeżych produktów, doprawiane aromatycznymi przyprawami, ale w szybszej formule, w charakterystycznym energetyzującym wystroju utrzymanym w intensywnej kolorystyce.
W tym momencie ani Lepione&Pieczone ani Spice Up! nie znajdują się na liście marek Sfinksa.
+++
Jacek Walkiewicz: Widzę szanse w problemach, a wcześniej widziałem problemy w szansach [NEXT TIME]",,"Byłem w zeszłym roku, dostałem barowe żarcie za restauracyjną cenę (Wrzeszcz).-@@@-Pomyśleć, że Sfinks jeszcze kilka lat temu prawie upadł. Akurat lubię ich jedzenie, choć nie w wszystkich lokalach, trzeba wiedzieć gdzie jest dobry kucharz ;) Powodzenia!-@@@-Sfinks ? Garść frytek i skrawków wieprzowiny za 30 zł okraszona półgodzinnym oczekiwaniem na to kulinarne wyzwanie ...-@@@-ktoś tam jeszcze jada ?-@@@-Jakieś 5 lat temu w Sfinksie było fajne żarcie za akceptowalną cenę. Teraz wszystko się zmieniło.-@@@-Fast foody się konsolidują.
To dobrze dla biznesu i źle dla sztuki kulinarnej.-@@@-Sfinks jako coś pokroju fast fooda był całkiem niezły kilkanaście lat temu. Być może właśnie dlatego popadli w kłopoty finansowe. Teraz ze swoimi porcjami dla kilkulatka, podobno całkiem nieźle przędą.-@@@-Sfinks to gowno. Kiedys stosunek ceny do tego co dostales na talerzy byl rozsadny. Czyli z w miare normalne pieniadze dostawalo sie w miare normalne jedzenie. Taki smietnik za pare groszy. Teraz nie dosc, ze jest mniej na talerzu i jedzenie jest zdecydowanei bardziej gowniane to ceny wzieli chyba z dupy :))))-@@@-Dawniej lubiłem Sfinksa, ale od czasu gdy za 40 PLn w jednej galerii dostałem 100g shoarmy z cienką warstewką surówki i małą porcją frytek - podziękowałem. Jedzenie niezłe, ale stosunek ceny/porcji - tragiczny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23932222,eksperci-o-wizycie-andrzeja-dudy-w-bialym-domu-zdecydowanie.html","Eksperci o wizycie Andrzeja Dudy w Białym Domu: zdecydowanie za rzadko, a termin niefortunny","Po 8 latach od wizyty Bronisława Komorowskiego w Białym Domu, Donald Trump ma przyjąć Andrzeja Dudę. - To zdecydowanie za rzadko - mówi dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas. A były ambasador w USA Ryszard Schnepf dodaje: - Termin wizyty jest niefortunny.","Jacek Gądek: - Wizyta prezydenta Polski w Waszyngtonie to powód by się cieszyć?
REKLAMA
Ryszard Schnepf*: - Bezwzględnie tak. Każda wizyta głowy państwa polskiego w Białym Domu i spotkanie z prezydentem USA jest ważne. Dobrze, że w końcu po tak długim czasie, do niego dochodzi.
Istotny jest uścisk dłoni, a nie konkretne ustalenia, bo tych trudno się spodziewać?
Ryszard Schnepf fot. Albert Zawada/AG
Termin wizyty jest niefortunny. Ameryka żyje teraz kilkoma innymi sprawami, które koncentrują uwagę państwa jak skutki huraganu albo wojna handlowa z Chinami, która grozi konsekwencjami dla gospodarki na całym świecie. I wreszcie rozpoczynający się proces Paula Manaforta, co może poszerzyć wiedzę o wpływie Rosjan na wyniki wyborów w USA. Trump będzie rozmawiał z Dudą, ale będzie pochłonięty czymś innym.
Są jednak kwestie, które można próbować załatwić - zwłaszcza pogłębienie dywersyfikacji źródeł gazu dla Polski. Poprzedni rząd [PO-PSL] wybudował gazoport w Świnoujściu, a rozmowy z prezesami elity biznesu gazowego prowadziłem osobiście.
Z kolei w kwestiach bezpieczeństwa trzeba zabiegać o coraz większą obecność wojsk USA w Polsce. To jednak wieloletni projekt, który budżet USA obciążałby gigantyczną sumą. Polska deklaracja wydania na ten cel dwóch miliardów dolarów to kropla w morzu.
Bezpieczeństwo ma być jednym z filarów deklaracji prezydentów. Ale póki co może się skończyć na słowach?
Wielokrotnie już tak bywało. Wspólna deklaracja, jeżeli będzie ogłoszona, jest czynnikiem wspierającym, ale jeszcze nie decydującym. Administracja USA będzie działać wedle własnych zasad i kalkulacji, a to skomplikowany proces. Jeśli już dojdzie do finalizacji, czego bym sobie życzył, to już za innych rządów - w Polsce i USA.
Prezydencki minister Krzysztof Szczerski mówi, że Andrzej Duda stawia sobie za cel przekonanie prezydenta USA do stworzenia stałej bazy NATO w Polsce. Realny cel?
Nie przywiązywałbym wagi do takiego stwierdzenia. Trump albo już jest przekonany przez swoich doradców, albo nie. A wpływ spotkania z Dudą będzie minimalny, jeśli jakikolwiek. Zapewne jakieś wyrażenie wsparcia dla coraz większej obecności wojsk USA w Polsce już zostało wypracowane i w czasie konferencji Trump powie na przykład: - Tak, widzę, że to jest dobry kierunek.
Za to o ustawie o IPN, która wywołała kryzys w relacjach polsko-amerykańskich ani słowa?
Politycznie na najwyższym szczeblu sprawa ta jest zamknięta - stąd wizyta Dudy stała się w ogóle możliwa. Ale - to wiem na pewno z moich kontaktów - dla elit intelektualnych i biznesowych ta kompromitująca ustawa jest pamiętana i będzie ciążyć na naszych relacjach.
A co będzie dominować w czasie tej wizyty?
Temat historyczny. Z pewnością w wypowiedziach prezydentów znajdą się liczne odwołania do przeszłości i zapewnień o dalszej współpracy. W wymiarze praktycznym nie będzie to oczywiście mieć wielkiego znaczenia.
Warto pamiętać, że Trump był bardzo dobrze przyjęty w Polsce. Na początku prezydentury znajdował się w trudnej sytuacji, a w niemal całej Europie źle na niego reagowano. W Polsce było jednak inaczej - z całą pewnością o tym nie zapomniał, a teraz nadszedł czas na rewanż, choćby symboliczny. Duda tę satysfakcję od Trumpa zapewne otrzyma. A czy ta wizyta realnie coś zmieni? Nie sądzę.
* Ryszard Schnepf. Dyplomata, były wiceminister spraw zagranicznych, były ambasador w Urugwaju, Ameryce Środkowej, Hiszpanii i w Stanach Zjednoczonych. Wykłada politykę zagraniczną, współczesną dyplomację i politykę USA na Uniwersytecie Warszawskim.
Dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas, fot. TVN24 TVN24
Jacek Gądek: - Prezydenci Polski i USA mają - wedle słów ministra Krzysztofa Szczerskiego - podpisać deklarację o pogłębieniu partnerstwa strategicznego. Czy taki dokument ma jakąś wagę, czy to jedynie propagandowa pożywka dla mediów?
Dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas**: - Deklaracja może być czysto symboliczna - takie deklaracje mimo braku zawartych w nich politycznych rozstrzygnięć i prawnych zobowiązań pełnią jednak pożyteczną rolę. Ale pod warunkiem: że nie jest ich zbyt wiele. Ten symboliczny instrument dyplomacji zbyt często używany.
Poprzednią 10 lat temu podpisali prezydenci Lech Kaczyński i George W. Bush.
Z oceną trzeba się wstrzymać do momentu, gdy poznamy jej treść. Nawet na kilkadziesiąt minut przed złożeniem podpisów mogą jeszcze być nanoszone ostatnie poprawki. Jako były dyplomata wiem, że często właśnie tak się dzieje.
Przy administracji ta niepewność jest jeszcze większa…
…bo Biały Dom działa chaotycznie. Wiadomo, że współpracownicy Trumpa czasem zabierają mu przygotowane do podpisania dokumenty. Chowają je tak, aby Trump ich nie znalazł po to, aby uchronić USA przed błędami.
Tej deklaracji chyba już nie zabiorą. Szczerski podkreślił, że ma ona trzy filary: współpracę wojskową i bezpieczeństwo, energetykę, a także współpracę gospodarczą.
Dużo większe niż tylko propagandowe znaczenie ma współpraca wojskowa. Zaczekajmy jednak na konkretne zapisy.
Z kolei w sprawach energetycznych rząd USA już prowadzi politykę współpracy międzynarodowej. W handlu nośnikami energii Stany Zjednoczone są dużo bardziej otwarte niż przez minione kilkadziesiąt lat, ale to dzięki decyzjom poprzedniej administracji. Już wcześniej [po staraniach administracji Baracka Obamy - red.] Kongres zgodził się na zniesienie ograniczeń w handlu, które obowiązywały jeszcze z czasów szoków naftowych.
Dziś USA eksportują gaz i ropę. O to głównie chodzi w deklaracjach o współpracy w dziedzinie energetyki między USA a partnerami zagranicznymi: żeby inne państwa kupowały od Stanów Zjednoczonych. A to pozwala tym państwom zróżnicować swoje źródła importu i zwiększyć bezpieczeństwo energetyczne. Jednocześnie USA chcą zarobić - zarówno władze federalne, jak i biznes gazowo-naftowy, który w USA jest prywatny.
Często ropę i gaz traktuje się tak, jakby to od nich zależał los świata, gospodarki i bezpieczeństwa - to efekt propagandy tej branży przemysłowej. Nie powinniśmy jej ulegać.
Wpisany w deklarację polsko-amerykańskiej sprzeciw wobec budowy NordStream II, to rzecz drugorzędna?
Znaczenie ropy i gazu jest niesłusznie przeceniane.
Andrzej Duda ma zaplanowane spotkania z prezydentem Donaldem Trumpem, wiceprezydentem Mikiem Pence i sekretarzem stanu Mikiem Pompeo. Absolutny top.
I to jest standard. Sekretarza stanu nie można jednak nazwać trzecią osobą w państwie. Oczywiście jest to stanowisko bardzo prestiżowe i ważne z punktu widzenia polityki zagranicznej, a więc z perspektywy Polski jest ważniejszy niż de facto jest w USA.
8 lat temu miała miejsce poprzednia wizyta prezydenta Polski w Białym Domu. Taka częstotliwość to też standard?
W przypadku państw ważnych, nawet jeśli nie mają one tzw. specjalnych stosunków z USA, wymiana wizyt na szczycie jest dużo częstsza: dwa razy w trakcie kadencji danego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Raz na osiem lat to zdecydowanie za rzadko.
** Dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas. Amerykanista, dyplomata i ekspert ds. bezpieczeństwa. Absolwent Georgetown University i Johns Hopkins University w Waszyngtonie
Trump tłumaczy się z konferencji z Putinem. Winę zrzucił na przejęzyczenie, ale to mu nie nie pomogło",ADAM STĘPIEŃ,"ludzie, tekst nie jest o tym, czy Schnepf złodziejem, a Warakomska wspólniczką /też korzystała z tej ukradzionej kasy/ tylko o wizycie PAD-a u Donalda Tr.
Zresztą PAD też złodziej, kradł kilometrówki jako poseł do PE i wiedząc o tym, wybraliście drobnego złodziejaszka na prezydenta RP. Nie wstyd Wam? Na Schnepfa nie mieliście wyboru, na PAD-a tak Kretyni.
Jesteście jak banda głupich kundli, którym wystarczy rzucić kość, żeby się pogryzły między sobą i zapomniały o tym, że maja pilnować posesji.
A meritum ani mru mru. A prawda taka, że ten gość zwany Prezydentem RP pojechał tam niosąc w zębach 7mld zl naszych podatków otoczeniu takich tuzów intelektu jak niejaki Błaszczak z Legionowa I tacy ludzie decyduj o naszym bezpieczeństwie i bycie materialnym nas i naszych dzieci. O tym nie pomyślicie, tylko szczekacie jak zasrańce bez sensu.-@@@-Zastanawiam się, czy nie byłoby bardziej sensowne spotkanie trójstronne: Trump, Duda i Bibi.-@@@-Jak zwykle : nie spotyka się - źle. Spotyka się - jeszcze gorzej-@@@-Ekspert: Ryszard Schnepf pobierał - jako ambasador RP w Hiszpanii i w USA - dodatek na pokrycie kosztów utrzymania rodziny pomimo, że jego żona była w tym czasie zatrudniona w TVP, b. ambasador pobrał łącznie ok. 448 tys. zł nienależnego dodatku.

Prawdziwy ekspert...-@@@-GW, i sławne ale....Nie chce się czytać , bo wiadomo, że wy już znajdziecie sposób żeby wyjaśnić swoim wyznawcą , że ta wizyta jest niefortunna i nieważna itd... Chociaż nie powie mu, że go zona zdradza.-@@@-Cała afera o IPN była jak najbardziej na miejscu i przyniosła więcej dobrego niż złego. Teraz każdy załgany dziennikarz na świecie wie, że Polska stanowczo domaga się respektowania faktów historycznych i stanowczo protestuje przecie sformułowaniu ""polskie obozy śmierci"". Mimo że wycofali się z penalizacji sygnał jest jasny: nie będzie milczenia i będzie reakcja, stanowcza a nie jak za poprzednich rządów.-@@@->Duda w USA. ""Sprawa ustawy o IPN jest zamknięta. Stąd wizyta stała się w ogóle możliwa""

PIS ustawą o IPN usiłował obronić dobre imię Polski w w kwestii oskarżeń o udział w Holocauście.
Ale przyszły rozkazy z USA oraz z Izraela i nakazały odszczekać obronę dobrego imienia Polski.
PIS szybko odwołał ustawę.
To jest niepodległość i wolność Polski jako ""sojusznika"" USA - jesteśmy żałosnymi marionetkami pociąganymi za sznurki z Waszyngtonu i z Jerozolimy.
Nie mamy prawa do obrony honoru własnego kraju.
Radzio Sikorski już wcześniej mówił o robieniu USA laski.
Robiła PO, robi i PIS.-@@@-Czekam na tytuły typu: ""Zgrzyt w czasie wizyty Dudy..."" albo: ""Wynik wizyty rozczarowuje... lub: ""Duda prosi Trump odmawia""-@@@-eksperci GW to tacy jak ten ekspert ratownik co niedawno ma waszych lamach byl ?
no to gratuluje ekspertow.

A pamietacie eksperta od sprawy Jakuba Spiewaka ?
Eksper sie wypowiedzial: zawiodl czynnik ludzki :))))))))))"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,267215.html",Europejska lewica o przyszłości Unii,Europejscy socjaldemokraci chcą przyjęcia nowych państw do Unii Europejskiej do 2004 r. i apelują do całej Piętnastki o solidarność z kandydatami. Przyszłość powiększonej Unii widzą jednak mało konkretnie,"Zaręczyny już były i ślub się zbliża - mówił podczas zakończonego we wtorek w Berlinie spotkania przedstawicieli 20 lewicowych partii UE, Norwegii i Cypru, które dominują na scenie politycznej Europy, Hiszpan Enrique Baron. W ""Berlińskiej Deklaracji"" europejska lewica opowiada się za takim rozszerzeniem UE, by nowe kraje mogły uczestniczyć w wyborach do Parlamentu Europejskiego już w 2004 r.

O ""wysoce polityczny charakter"" decyzji związanych z rozszerzaniem Unii i nieoddawanie ich w ręce urzędników zaapelował komisarz UE ds. rozszerzenia i zarazem członek niemieckiej SPD Günter Verheugen. Jego zdaniem od kolegów-europejskich urzędników ""można usłyszeć rzeczy niewiarygodnie małostkowe, biurokratyczne, ograniczone umysłowo, wypowiadane w imieniu politycznych liderów, którzy być może wcale o tym nie wiedzą"".

Europejska lewica poparła w Berlinie wprowadzenie dla nowych państw UE okresów przejściowych na rynku pracy, aby ""zapobiec perturbacjom społecznym"" (żądały tego Niemcy i Austria). Verheugen pośrednio skrytykował rząd Hiszpanii za to, że podczas negocjacji próbuje ""uzależniać od siebie sprawy, które się ze sobą nie wiążą"". Odkąd Niemcy zażądali siedmiu lat blokady rynku pracy UE dla pracowników ze Wschodu, Hiszpanie żądają nieobniżania im dotacji regionalnych, a z kolei Francuzi upierają się przy korzystnych dla siebie wariantach subwencji rolnych. - Ten, kto opowiada się za uzależnieniem od siebie rozwiązań problemów polityki rolnej, regionalnej i okresów przejściowych na rynku pracy, ten otwarcie przyznaje, że kalendarz rozszerzenia uchwalony w Nicei nie będzie dotrzymany - mówił Verheugen. - Wszyscy zachodni Europejczycy muszą wnieść wkład [w rozszerzenie], także ci, którzy niedawno weszli do UE i dzięki temu szybko się rozwijają - dodał niemiecki minister finansów Hans Eichel, nie wymieniając wprost Madrytu. Niemcy od dłuższego czasu podkreślają, że nie chcą brać na siebie całości kosztów związanych z rozszerzeniem Unii.

Wbrew oczekiwaniom nie doszło wczoraj do ostrej dyskusji nad propozycjami przyszłości powiększonej UE, przedłożonymi przez kanclerza Schrödera. Francuzi (szef socjalistów François Hollande na sali, a minister ds. europy Pierre Moscovici na łamach ""FAZ"") i Brytyjczycy (szef dyplomacji Robin Cook - nowy przewodniczący europejskiej lewicy) poparli wzmocnienie integracji UE po jej rozszerzeniu, ale unikali konkretów na temat np. reformy Komisji i Rady UE. Wiele mówiono o ""europejskiej awangardzie"", czyli grupie państw Unii, które będą mogły w ramach UE połączyć ściślejsze więzi niż całą Unię. Eurolewica uważa, że w pracach nad reformą Unii w 2004 r. powinni uczestniczyć także kandydaci. Jeśli natomiast chodzi o przyjęcie do swego grona partii z krajów kandydackich (w Berlinie był szef SLD Leszek Miller), to stanie się to, gdy tylko zostaną z nimi wynegocjowane traktaty członkowskie, a więc jeszcze przed samym powiększeniem Unii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22716316,snieg-przyszedl-znad-austrii-i-slowacji-na-polnocy-kraju-popada.html",Strefa opadów sunie nad Polską. Tak będą przemieszczać się śnieżyce [MAPA],"10 cm śniegu w centrum kraju, a nawet 20 cm w w Beskidzie Śląskim i Żywieckim spadnie dziś w ciągu dnia. Front opadów będzie stopniowo przesuwać się na północ.","Dziś w wielu miejscach w Polsce będzie biało. Od nocy pada deszcz ze śniegiem, a w ciągu dnia będzie padał śnieg. Opady śniegu spodziewane są na południu, wschodzie i w centrum Polski.
REKLAMA
Strefa opadów śniegu przesuwać się będzie z południa - znad Austrii, Czech i Słowacji - na północ, w kierunku państw bałtyckich. Doskonale widać to na mapie poniżej.
W połowie dnia padać będzie w prawie całej Polsce, z wyjątkiem zachodnich województw. Na Pomorzu opady śniegu będą utrzymywać się przez prawie całą noc.
Prognoza opadów śniegu w czwartek Fot. Gazeta.pl
Po nocnych przymrozkach, w ciągu dnia termometry wskażą temperaturę powyżej zera. Opady będą jednak tak silne, że mimo takich temperatur pojawi się pokrywa śnieżna.
Nawet 15 cm śniegu w Łodzi
Jak mówi synoptyk Małgorzata Tomczuk z IMGW, w centralnej Polsce pokrywa śnieżna wyniesie 10 centymetrów. W województwie łódzkim może przybyć nawet do 15 centymetrów śniegu. Na południu województwa małopolskiego, w Beskidzie Śląskim i Żywieckim spadnie go 20 centymetrów.
Małgorzata Tomczuk zastrzega, że to dopiero pierwsze oznaki zimy. - Trochę śniegu, trochę deszczu ze śniegiem, noce z lekko ujemnymi temperaturami, dni z lekko dodatnimi temperaturami, dużo się będzie działo, nie będzie to przyjemna pogoda, ale trudno mówić, że to zima na dobre- zaznacza Małgorzata Tomczuk. Niewykluczone, że za tydzień zrobi się cieplej.
Padać nie będzie jedynie na północnym zachodzie, Wybrzeżu, Pomorzu Zachodnim i w zachodniej części Wielkopolski.
Radar opadów śniegu. Stan z godz. 10.30: 
Radar opadów śniegu radar-opadow.pl",Fot. Gazeta.pl,"Ostrzeżenia, jakbyśmy na jakichś ciepłych wyspach mieszkali. Halo, tu jest Polska. Tu pada śnieg w zimie!-@@@-Jedyna nadzieja w Sejmie, że większością głosów PiS podejmie uchwałę, że ma przestać padać. Bo modłów biskupów i łojca Tadka Bóg już nie słucha.-@@@-Czyli co ??? jest NORMALNIE no chyba ze to zasluga dobrej zmiany ,,,nastepny sukces ,,, snieg I mroz w grudniu-@@@-mi śnieg nie grozi

żeśmy z sąsiadami płot postawili na około bloku-@@@-""Na Pomorzu opady śniegu będą utrzymywać się przez prawie całą noc"" vs ""Padać nie będzie jedynie na północnym zachodzie, Wybrzeżu, Pomorzu Zachodnim i w zachodniej części Wielkopolski.""
Czyli w końcu jak to będzie z tym śniegiem? Mamy jeszcze jakieś Pomorze? Na południowym-wschodzie na przykład?-@@@-Winą za tę pogodę należy obarczyć globalne ocieplenie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,5884963,xtb-obama-wygral-gpw-rozpocznie-od-wzrostow-ale-pozniej-korekta.html","XTB: Obama wygrał. GPW rozpocznie od wzrostów, ale później korekta","Obserwowana wczoraj i dziś dalsza poprawa klimatu inwestycyjnego na światowych giełdach, o czym najlepiej świadczy wczorajszy wzrost amerykańskiego indeksu S&P500 o 4,1% i dzisiejsza zwyżka japońskiego Nikkei o 4,5%, to podstawowe argumenty przemawiające za wzrostami na początku środowej sesji w Warszawie. Szczególnie, że nastroje na GPW po wczorajszej sesji, zakończonej wzrostem indeksu WIG20 o 4,67%, a WIG o 4,02%, są dobre.","Humory inwestorom może dziś poprawiać nie tylko wygrana Baracka Obamy w wyborach prezydenckich w Stanach Zjednoczonych (we wtorek nadzieje na tę wygraną mocno ciągnęły indeksy w Europie i USA w górę), ale również opublikowane dziś przez Bank Handlowy i Bank BPH wyniki kwartalne Pierwszy z nich zarobił w III kwartale 215,7 mln zł netto wobec 178,8 mln zł rok wcześniej i wobec 194 mln zł prognozowanych przez rynek. Bank BPH zarobił natomiast w III kwartale br. 111,3 mln zł. Rynek oczekiwał, że zysk netto sięgnie 105 mln zł, po tym jak w III kwartale 2007 roku wyniósł on 113,9 mln zł.

Lepsze od prognoz wyniki obu banków, to kolejne już potwierdzenie, że rynek przesadził w swym pesymizmie. Zwłaszcza w odniesieniu do sektora bankowego. Skala przeceny banków na przełomie września i października mogłaby bowiem sugerować, że w kolejnych kwartałach wyniki drastycznie się załamią. Tymczasem, tak samo jak nie należy oczekiwać zakładać drastycznego załamania PKB, tak samo wątpliwy jest drastyczny spadek dochodowości banków.

Potencjalne wzrosty na początku środowej sesji, nie oznaczają, że warszawskiej indeksy zakończą dzień na plusie. Ostatnie silne wzrosty zwiększają bowiem presję na realizację zysków. Paradoksalnie, im lepszy będzie początek notowań, tym większe zagrożeniem realizacją zysków w kolejnych godzinach. I to nie tylko dlatego, że inwestorzy mogliby sprzedawać zwycięstwo Obamy (kupuj plotki, sprzedaj fakty), ale przede wszystkim dlatego, że publikowane po południu raporty makroekonomiczne ze Stanów Zjednoczonych (raport ADP, indeks ISM dla sektora usług), które raczej rozczarują niż pozytywnie zaskoczą, mogą przypomnieć o problemach amerykańskiej gospodarki.

WIG20 zakończył sesję na poziomie 1903,4pkt po wzroście o 4,7%. WIG wzrósł o 4,02% do poziomu 29.600,54 pkt. Obroty na rynku akcji wyniosły 1,36 mld zł. (ISB/X-Trade).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,5881946,Ukradl_70_prezerwatyw.html",Ukradł 70 prezerwatyw,"Policjanci z Białołęki zatrzymali wczoraj przed jednym z hipermarketów mężczyznę, który ukradł ze sklepu 70 sztuk prezerwatyw.","W poniedziałek popołudniu policja otrzymała zgłoszenie kradzieży z jednego ze sklepów na Białołęce. Sprawcą okazał się dobrze znany funkcjonariuszom 25-letni Łukasz B., który już wcześniej kradł i dokonywał rozbojów.

Tym razem jego łupem padło około 70 sztuk prezerwatyw za ponad 500 złotych. Przestępstwa, którego się dopuścił dokonał w warunkach recydywy. Łukasz B. wczoraj usłyszał zarzuty kradzieży. Grozi mu za to do 5 lat więzienia.

Przeczytaj także: Jak urząd marszałka kino Kościołowi budował",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23294642,to-kaczynski-wymyslil-system-comiesiecznych-drugich-pensji.html","""To Kaczyński wymyślił system comiesięcznych drugich pensji"". Poseł PO pokazuje dowód","Jarosław Kaczyński jako premier wymyślił system comiesięcznych premii dla około 200 osób w KPRM, ministerstwach, urzędach centralnych i wojewódzkich. Tak wynika z odpowiedzi na interpelację poselską sprzed kilku lat.","Jarosław Kaczyński nic nie wiedział o przyznawanych nagrodach - przekonuje rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Taką informację Mazurek podawała już wcześniej, gdy przyszło jej tłumaczyć słynny wywiad prezesa PiS, w którym padły (lub nie) słowa o ""pazurkach"". 
REKLAMA
- Też był zaskoczony tym, że te nagrody były, był zaskoczony ich skalą - mówiła podczas konferencji prasowej rzeczniczka.
Beata Mazurek
@beatamk
Brejza K z PO kłamie mówiąc , ze autorem pomysłu comiesięcznych nagród był PJK. J. Kaczyński nic o przyznawanych nagrodach nie wiedział.
399
11:28 - 19 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 230
Premie dla 200 osób miesięcznie
Według ostatnich informacji autorką systemu nagród miała być szefowa KPRM Beata Kempa, a premier Szydło miała jedynie zaakceptować system i ""nie przywiązywała do niego większej uwagi"". Jednak według doniesień posła Krzysztofa Brejzy, Kempa mogła co najwyżej odgapić procedurę przyznawania nagród od... Jarosława Kaczyńskiego, z czasów jego premierowania, przeszło dekadę temu. 
Brejza dotarł do odpowiedzi na interpelację Anny Sobeckiej do Tomasza Arabskiego, szefa KPRM w 2010 roku.Sobeckiej chodziło o pensje przyznane urzędnikom Tuska, ale znalazła się tam również informacja o praktykach jego poprzednika.
Dla porównania, w okresie sprawowania urzędu prezesa Rady Ministrów przez pana Jarosława Kaczyńskiego nagrody były przyznawane comiesięcznie wszystkim osobom zajmującym kierownicze stanowiska państwowe w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, ministerstwach, urzędach centralnych oraz wojewódzkich (tj. około 200 osobom) 
- czytamy w piśmie Arabskiego. O Tusku pisze, że w całym 2009 roku przyznał nagrody pieniężne 16 osobom zajmującym kierownicze stanowiska państwowe, w tym 2 osobom zajmującym kierownicze stanowiska państwowe w KPRM.
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
To Mazurek B. kłamie, łatwo to wykazać. 
Jarosław Kaczyński nie tylko wiedział, ale i wymyślił system comiesięcznych drugich pensji dla polityków-ministrów (2006-07). Oto dowód. A źródłem interpelacja lektorki Radia Maryja (więc raczej jest tam prawda)
995
13:06 - 19 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 509
Najpierw nagrody, później: ""będzie skromniej""
W ubiegłym roku ministrowie rządu Beaty Szydło dostali około 1,53 miliona złotych premii. Rekordzistą był Mariusz Błaszczak, którego premia wyniosła aż 82 100 zł. Ale to nie wszystko. Nagrody otrzymały także inne osoby w randze ministra pracujące w kancelarii premiera (nie mniej niż 50 tys. zł). Łącznie wydano 2 mln 100 tys. złotych. 
Szydło otrzymała 65 tysięcy złotych nagrody i decyzję o jej przyznaniu podpisała sobie sama. Gdy sprawa wyszła na jaw, była premier zażarcie broniła swojej decyzji. - Ministrowie i wiceministrowie otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę i te pieniądze im się po prostu należały! - wykrzyczała z mównicy.  - To były nagrody oficjalne, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie, a nie z zegarków dla kolegów - dodała.
Jarosław Kaczyński zdecydował jednak, że wszyscy mają swoje premie przekazać na rzecz Caritasu. Prezes PiS zapowiedział też obniżkę pensji posłów i senatorów o 20 proc. ""Będzie skromniej"" - deklarował.
Czytaj więcej na temat nagród:
Kaczyński żąda od posłów ""skromności"". Sam oprócz uposażenia pobiera emeryturę
W PiS huczy po decyzji prezesa. ""Jest wożony, karmiony i nie ma pojęcia o codziennym życiu""
Gazeta.pl ujawnia nagrody dla ambasadorów: mąż Julii Przyłębskiej dostał prawie 30 tys. zł
Prezes PiS ""wziął 30 tys. zł odprawy"". Dlaczego? Bo tak stanowi ustawa o pracy posła",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"kaczafi się zna na przekrętach jak nikt! reszta posłuszna jak dzieci.-@@@-Żadna niespodzianka, ten tchórzliwy konus wszystko kontroluje, ale porażki przypisuje innym. Dobry car.-@@@-To się składa w logiczną całość z faktem, że pierwszą reakcją Kaczyńskiego na doniesienia o nagrodach Szydło było zdziwione ""ale o co chodzi ?"" ;)
Kaczyński bronił tych nagród, mówił że to normalne, zgodne z prawem.
Zmienił ton dopiero jak zobaczył sondaże.
Teraz wiadomo że bronił szczerze - sam wcześniej robił tak, jak Szydło.-@@@-tylko nacjonalizacja majątków pisowców ,ich pridupników oraz ich rodzin
może wyrównać Polakom poniesione straty-@@@-Wymyślił nie wymyślił. Bardziej wkurzające jest to ,że niektóre frędzle do ostatniej chwili były przekonane, że to wszystko w ramach pensji. Szóstka miesięcznie wte czy wewte, kto by tam zwracał uwagę na takie drobiazgi..-@@@-Cieluch zwany mazurkiem to zwykly zlodziej i lgarz w babskim przebraniu. A kurdupel odwazny cwaniaczek sie za tym nieudanym chlopomiotlem chowa, co by chronilo przed prawda.-@@@-Kłamali rano, w południe i wieczorem.-@@@-Brawo, Krzysiu. Ale sam jesteś w tej PO czy co? Takie mamy wrażenie z boku - niestety. Sam nie dasz rady. :(-@@@-Czy kogoś to jeszcze dziwi?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3442314.html","Prasówka - poniedziałek, 26 czerwca, 2006","W Przeglądzie o bezdomnym Polaku który podpalił Nowy Jork choć go w nim nie było, w Rzeczpospolitej Szymon Hołownia o Olivierze (a właściwie Piotrze) Janiaku, w Fortune jak Warren Buffett postanowił rozdać swój ogromny majątek","PRASA POLSKA

Przekrój: Piłkarz z probówki
Polacy mają jedną z ostatnich reprezentacji, w której o grze decyduje ułomna intuicja trenera, a nie badania laboratoryjne, statystyki przydatności na boisku i testy psychologiczne

Przegląd: Próba ognia na Greenpoincie
Bezdomny Polak został oskarżony w Nowym Jorku o spowodowanie największego pożaru po 11 września 2001 r. Był wtedy... 85 mil od tego miejsca

Rzeczpospolita: Człowiek z polbruku
Szymon Hołownia o ulubieńcu kolorowych pism Olivierze (a właściwie Piotrze) Janiaku

Lewica.pl: Pochwała fiskalizmu
Marek Czarkowski z rocznikiem statystycznym w ręku przekonuje, że im więcej państwa w gospodarce tym lepiej

Życie Warszawy: Piłkarska elita pilnuje swego
Janusz Basałaj podsumowuje pierwszą rundę piłkarskich mistrzostw świata w Niemczech

Super Express: Facetów nie biorą
Mężczyźni są dyskryminowani. Przynajmniej jeśli chodzi o autostop

PRASA ZAGRANICZNA

Fortune: Warren Buffett gives away his fortune
Warren Buffett, drugi na liście najbogatszych ludzi świata, postanowił oddać 85 proc. swojego majątku na cele charytatywne

Weekly Standard: National Security Be Damned
Zdaniem amerykańskiej prawicy New York Times jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego USA

Slate: The Incredible Shrinking Newspaper
O powolnej śmierci gazet codziennych w Ameryce

Newsweek: Bill Gates Goes Part Time at Microsoft
Rozmowa z przechodzącym na emeryturę Billem Gatesem",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16943469,Poslowie_PiS_zaplanowali_cala_akcje__Bilety_lotnicze.html","Posłowie PiS zaplanowali całą akcję? Bilety lotnicze kupili, zanim dostali zgodę na wyjazd i zaliczkę z Sejmu","Gdy trzej zawieszeni posłowie PiS dostali zgodę Sejmu na przejazd samochodami do Madrytu, od dwóch tygodni mieli już kupione bilety tanich linii lotniczych dla 8 osób - informuje Radio ZET. Dziś władze Prawa i Sprawiedliwości zdecydują o przyszłości Hofmana, Kamińskiego i Rogackiego. A Roman Giertych ostrzega, że mogą trafić do więzienia.","Najpierw kupili bilety na tani samolot. Potem dostali zgodę na przejazd samochodem. A potem pobrali na ten przejazd zaliczkę - o wiele większą, niż kosztowały ich bilety. Hofmanowi, Kamińskiemu i Rogackiemu może grozić za to sprawa karna - informuje Radio ZET. A jak przestrzega na Facebooku Roman Giertych, jeżeli potwierdzi się, że posłowie wnosząc o zaliczkę na podróż samochodową, wiedzieli, że skorzystają z tańszego środka transportu, to grozi im od 6 miesięcy do 8 lat więzienia. Jeśli zaś nie był to pierwszy raz, kiedy tak wyglądało ich rozliczenie z kancelarią Sejmu, kara może wynieść do 12 lat pozbawienia wolności.



Dziś o przyszłości całej trójki zdecyduje po południu wierchuszka PiS. - Będą byłymi posłami Prawa i Sprawiedliwości. Mam nadzieję, że skończy się 3-dniowy serial rozliczania PiS - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Marcin Mastalerek, nowy rzecznik partii.



Feralny lot...

Sprawa zaczęła się od doniesień ""Faktu"", według których podczas lotu z żonami do Madrytu samolotem linii Ryanair czterej politycy Prawa i Sprawiedliwości, Adam Hofman, Mariusz Kamiński, Adam Rogacki i europoseł Dawid Jackiewicz, mieli wraz z żonami być - według relacji współpasażerów - pod wpływem alkoholu. Kobiety zachowywały się rzekomo głośno i piły alkohol wniesiony do samolotu z zewnątrz, co jest zabronione. Stewardesa miała zwracać kobietom uwagę, na co żony polityków zaczęły się awanturować. Kapitan samolotu musiał interweniować. Dawid Jackiewicz przyznał w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", że wniósł z żoną na pokład samolotu alkohol kupiony na lotnisku, ale zapewniał, że oddali go stewardesie, kiedy o to poprosiła, a nikt z towarzystwa nie zachowywał się agresywnie.

... i jego zgubne konsekwencje

Media prześwietliły lot do Madrytu. I na jaw zaczęły wychodzić kolejne niewygodne dla posłów PiS szczegóły. Lot był podróżą służbową, posłowie występowali jako delegacja polskiego parlamentu na Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Jak wynika z informacji przesłanej przez sekretarza Zgromadzenia, politycy PiS trzykrotnie opuścili spotkanie zaraz po podpisaniu listy obecności, odmówili przyjęcia materiałów dotyczących tego spotkania i nawet nie weszli do sali obrad.

Później Radio ZET poinformowało, że posłowie wzięli kilkanaście tysięcy złotych zaliczki na podróż. I miała być to podróż samochodowa. Tymczasem polecieli tanimi liniami Ryanair za kilkaset złotych. Wyjaśnień od szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka zażądał w tej sprawie marszałek Sejmu Radosław Sikorski.

Zaraz po spotkaniu z Sikorskim Błaszczak twierdził, że zainteresowanie wokół sprawy podróży służbowej posłów PiS jest przesadzone. 20 minut później nagle zmienił front po spotkaniu z kierownictwem PiS i Jarosławem Kaczyńskim - poinformował o zawieszeniu posłów i zasugerował, że kara może być jeszcze bardziej surowa. Sam Kaczyński w RMF FM zapowiedział, że będzie wnioskował o usunięcie trójki posłów ze swojej partii.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Agencja Gazeta,"Podpierając się : kadzidłem wodą święconą i krzyżem jako Prawdziwi Patrioci, Prawdziwi Polacy i Prawdziwi Katolicy to wszystko robili dla dobra Ojczyzny. Największy cyniczny i podły cham na polskiej scenie politycznej miał jeszcze czelność pouczać innych jak mają postępować i jakie wartości wyznawać. Girzyński w programie "" Kawa na ławę "" z szyderczym uśmiechem bagatelizował sprawę i zarzucał dyskutantom że Kamiński jest doktorem , można być doktorem i można jednocześnie być świnią.-@@@-kaznodzieje moralności okazali się pospolitymi złodziejami-@@@-Wyraźnie widać działania pospolitych złodziei.
Fuuuuj.
............jak cuchnie.-@@@-Sprawdzilbym tez ich wczesniejsze wyjazdy, zreszta nie tylko ich, ale wszystkich europoslow,,, niezaleznie od partii.-@@@-I niech mi ktoś powie że prezio o tym i innych podobnych przekrętach nie wiedział , bez jego wiedzy w pisuarze do kibla nie chodzą , a o takich wycieczkach na koszt podatnika dowiedział się przedwczoraj , bajki dla ciemnego ludu-@@@-patrz synu !!! tak wyglądają złodzieje ....-@@@-tacy ludzie jak Hofman czy Kamiński od początku swojej ""kariery"" siedzą w budżetówce, w różnych stowarzyszeniach i organizacjach rządowych, oni inaczej nie potrafią, nie wiedzą, że to nie uczciwe, kto nie pracował w firmie prywatnej tylko w budżetówce całe życie zawsze będzie wyłudzaj nasze pieniądze czyli niczyje, oni jednego dnia uczciwie w życiu nie przepracowali

a zresztą wpiszcie w google: żona posła Hofmana KGHM""-@@@-To jest niestety pospolite przestępstwo. Wyłudzenie publicznych pieniędzy.
No cóż , pora na Polską temidę.
Po wyrokach skazujących za kradzież wafelka i więzienie dla pijanych rowerzystów,
rozrywanie końmi na rynku będzie zasadne.-@@@-Typowe Pisiory.Kolację wypominają a kasę kradną (tak,kradną!!!) z państwowej kasy.

Mam nadzieję że Kamiński i Hofman znikną na zawsze ze sceny politycznej.

A najgorsze w tym wszystkim jest to że nie oni pierwsi pewnie....od lewa do prawa przez środek takie wałki pewnie szły."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24014825,bulgarska-dziennikarka-telewizyjna-brutalnie-zamordowana-przed.html","Bułgarska dziennikarka telewizyjna brutalnie zamordowana. ""Przed śmiercią była zgwałcona""","30-letnia dziennikarka telewizji TWN Wiktoria Marinowa została zamordowana. Przed śmiercią kobieta została zgwałcona - podają bułgarskie media. Trwa ustalanie, co było przyczyną brutalnego zabójstwa i czy miało związek z pracą kobiety.","Wiktoria Marinowa była dziennikarką a także prowadzącą w regionalnej bułgarskiej telewizji TWN. Siedziba stacji mieści się w Ruse nad Dunajem. Ciało 30-latki bułgarska policja znalazła w krzakach nad Dunajem.
REKLAMA
Jak opisuje bułgarski dziennik ""Dnevnik"", dopiero w nocy z soboty na niedzielę ustalono tożsamość kobiety. Przed śmiercią 30-letnia dziennikarka była bita, okaleczana i duszona, a także zgwałcona.
Prokurator Georgi Georgijew powiedział, że przy zwłokach brakowało telefonu komórkowego, kluczyków samochodowych, okularów i części ubrań. Georgijew dodał, że pod uwagę są brane wszystkie możliwie wersje, włącznie z taką, że zabójstwo miało związek z jej pracą. Według prokuratury śmierć kobiety nastąpiła w wyniku uderzeń w głowę i uduszenia.
Jednocześnie źródła policyjne z Bułgarii przekazały agencji AFP, że na razie nie ma dowodów pozwalających wiązać morderstwo Marinowej z jej dziennikarską pracą.
Informowała o aferze korupcyjnej
Bułgarskie media przypomniały, że ostatni materiał robiony przez Wiktorię Marinową dotyczył afery korupcyjnej, związanej z malwersacją unijnych funduszy. W materiale stwierdzono, że 30-40 procent funduszy otrzymanych przez grupę przedsiębiorstw zostało utraconych z powodu korupcji i łapówek.
Pod koniec września Marinowa przeprowadziła wywiad z dwoma reporterami pracującymi nad tą sprawą, Bułgarem i Rumunem. Chcieli oni udowodnić próbę zniszczenia dokumentów, potwierdzających malwersację środków UE. Wcześniej zostali oni zatrzymani przez bułgarską policję i wypuszczeni dopiero po interwencji ambasady Rumunii.
Zabójstwa dziennikarzy
Według danych zebranych przez Reporterów bez Granic średnio raz w tygodniu na całym świcie mordowany jest dziennikarz. Najgłośniejsze przypadki ostatnich lat to zabójstwo reporterki Daphne Caruany Galizi w na Malcie w ubiegłym roku oraz przypadek słowackiego reportera Jana Kuciaka i jego narzeczonej, których zastrzelono w ich domu w lutym tego roku.",Victoria Marinova / Facebook,"Zgwałcona i zamordowana dziennikarka w Bułgarii, bomba pod samochodem dziennikarki z Malty, pobicie na śmierć dziennikarki Anny Politkowskiej w Moskwie.
Strach grzebać w brudzie polityki i gospodarki.
Chwała dziennikarzom, którzy mimo wszystko walczą o prawdę, chociaż jest to bardzo niebezpieczne.-@@@-Smutne i przerażające :(-@@@-Ufam że bułgarska policja jest już na tropie bandyty.-@@@-Piękna dziewczyna. Mam nadzieję że ten zwyrol zdechnie w pierdlu roochany przez innych kolesi. Cała wschodnia europa wliczając PRL-Pis to jednak dalej dzicz.-@@@-Tak na logikę, to należy sprawdzić jej materiały i dane na komputerach, z których dopiero MIAŁBY powstać jakiś artykuł. To wyjątkowo głupie zabijać kogoś za to, co JUŻ napisał, bo zleceniodawca sam się wystawia jak na otwartej dłoni.
Ktoś się obawia tego, co dopiero BĘDZIE opublikowane.-@@@-Te doniesienia każą inaczej potraktować wypowiedzianą dziś pod Rzeszowem przez tow.I Sekretarza obietnicę, że urządzi im tam Bułgarię.
⬆Panie Ziobro, to były groźby karalne!⬆-@@@-A w Polsce faszyzm, dyktatura, rozwalona demokracja i łamana konstytucja, ale państwo bezpieczne i politycznych mordów nie ma-@@@-Spoczywaj w pokoju, Wojowniczko Prawdy. Dzięki takim jak Ty świat się staje lepszy.-@@@-Przerażające i przygnębiające."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2234599.html",Rozmowa z socjologiem Radosławem Markowskim,,"Rafał Kalukin: W sierpniu znacząco spadło poparcie Samoobrony oraz samego Leppera. Zahamowana została też ofensywa LPR. Dlaczego?

Radosław Markowski (politolog z PAN i SWPS): Nie wiemy, czy na te wyniki wpłynęły wakacje, czy też wejście do Unii Europejskiej. Wyraźnie spadło poparcie dla Samoobrony - z 17 proc. w czerwcu do 10 w sierpniu. Spadło też LPR - z 16 do 11 proc. To najbardziej antyeuropejskie partie. Doświadczenia pierwszych tygodni w UE chyba sprawiły, iż wielu ludzi uznało, że oba ugrupowania systematycznie oszukiwały swój, głównie wiejski, elektorat.

Zwraca też uwagę zagubienie kobiet - zwłaszcza gdy są pytane o głosowanie na konkretne osoby. Może dlatego, że mają do wyboru prawie wyłącznie mężczyzn?

Poza Izabelą Jarugą-Nowacką (UP), która stała się przecież symbolem emancypacji i traktowania polityki jako pola walki o równouprawnienie.

- Ale to kandydatka tylko niektórych kobiet. A jaka jest oferta dla tych, które kochają się w Giertychu?

No i kolejna sprawa - porównanie partii i ich liderów. Tylko Borowski i Lepper ciągną swe partie do góry. Nie sposób oprzeć się porównaniu Borowski - Janik oraz SdPl - SLD. Borowski ma wielokrotnie wyższe poparcie od Janika, a obie partie mają taki sam wynik. Wychodzi na to, że Janik - choć podobno dobry organizator - jest najbardziej nijaką osobowością spośród liderów partyjnych.

Synonimem dla SdPl jest ""partia Borowskiego"". A Janik to po prostu jeden z liderów SLD.

- SLD ma 7 proc. poparcia, a Janik niecałe 2 proc. Takiej rozbieżności nie ma w żadnej partii.

A co z Rokitą? PO ma 25 proc. poparcia, a Rokita - zaledwie 12 proc. Wychodzi na to, że połowa elektoratu Platformy nie akceptuje Rokity.

- W czerwcu PO miała 28 proc. poparcia, a Rokita - 14 proc. Te proporcje nie zmieniły się. Na obronę Rokity można powiedzieć, że wszyscy na tej liście, poza Rokitą i Giertychem, są formalnymi liderami. Rokita nie jest.

A gdyby wstawić przewodniczącego PO Donalda Tuska?

- To nie jest kwestia Rokity ani Tuska, tylko wielkości partii. Jakakolwiek partia o szerokim elektoracie musi wystawiać wielu liderów, by zadowolić zróżnicowaną mozaikę społeczną. Gdyby Platformie poparcie spadło do 10 proc., być może Rokita nadal miałby 12-13 proc. - bo zostaliby przy tej partii tylko konserwatywni ""rokitowcy"". A jeśli, tak jak marzy PO, popierać ją będzie 50 proc. społeczeństwa, to również raczej nie wpłynie na poparcie samego Rokity, potrzebni będą wówczas obok niego i Tuska jeszcze inni. Każdy z nich będzie wówczas mniej znaczył, bo jego konserwatywny elektorat nie będzie już stanowić głównej grupy wyborców całej partii.

Od czerwca lekko wzrosło poparcie tylko Borowskiemu i Jarosławowi Kaczyńskiemu. Badanie przeprowadzono już po obchodach 60. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego z Lechem Kaczyńskim w roli głównej. Czy ta nagła fala patriotyzmu mogła mieć wpływ na wyniki?

- Nie da się ukryć, że bracia Kaczyńscy idą w duecie. Jak jeden występuje, to drugi z tego korzysta. Zresztą ludzie do końca nie wiedzą, który jest liderem PiS.

Czy jesienią, gdy życie polityczne powróci na stare tory i dojdzie do kolejnych wstrząsów, znów będziemy się obawiać rosnących wpływów Samoobrony i LPR?

- Naturalne zaplecze Samoobrony to 10, najwyżej 15 proc. elektoratu. Ta partia nie ma żadnych strukturalnych możliwości większego rozwoju. Jeśli coś się w związku z UE nie spaprze, będzie obumierać. Samoobrona miała już swoje pięć minut.

Elektorat chłopski jest niewdzięczny, bo nienasycony. Żadna partia ani program ich nie zadowoli. Nie mają pojęcia, co jest politycznie możliwe, a co nie. Większość z nich nie zdaje sobie sprawy, że inni muszą do nich dopłacać, do emerytur etc. Jak nie chcą rynku, bo chcą cen minimalnych, to - jako obywatel - chciałbym, by były też ceny maksymalne, ale ich nie ma A Samoobrona im dłużej jest na scenie, tym bardziej zaczyna współodpowiadać za to, co się dzieje. Rosła, gdy była partią politycznego sprzeciwu. A teraz nie jest już w stanie rozbudzonych aspiracji zaspokoić.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25306780,nagrode-nobla-w-dziedzinie-ekonomii-otrzymali-abhijit-banerjee.html",Nobel w dziedzinie ekonomii. Troje naukowców otrzymało nagrodę za walkę z ubóstwem,"Nagroda Nobla w dziedzinie ekonomii trafiła do trojga laureatów. Podzielą ją Abhijit Banerjee, Esther Duflo i Michael Kreme. W uzasadnieniu Królewska Szwedzka Akademia Nauk podała, że wyróżnia zwycięzców za ""eksperymentalne podejście do łagodzenia problemu globalnego ubóstwa""","Nagroda Nobla w dziedzinie ekonomii została oficjalnie przyznana. Otrzymali ją Abhijit Banerjee, Esther Duflo i Michael Kreme. Królewska Szwedzka Akademię Nauk wyróżniła laureatów za ""eksperymentalne podejście do łagodzenia problemu globalnego ubóstwa"".
Alfred Nobel nie ustanowił nagrody w dziedzinie ekonomii
Nagroda w dziedzinie ekonomii formalnie nosi nazwę Nagroda Banku Szwecji im. Alfreda Nobla (Nagroda Sveriges Riksbank w dziedzinie nauk ekonomicznych ku pamięci Alfreda Nobla). W przeciwieństwie do nagród: pokojowej, z chemii, fizyki, fizjologii lub medycyny oraz literatury, Alfred Nobel nie ustanowił bowiem w swoim testamencie wyróżnienia z ekonomii.
Wyróżnieni w dziedzinie nauk ekonomicznych otrzymują - podobnie jak uczeni z innych dziedzin - nagrodę z rąk króla Szwecji na wspólnej uroczystości.
The Nobel Prize
✔
@NobelPrize
BREAKING NEWS:
The 2019 Sveriges Riksbank Prize in Economic Sciences in Memory of Alfred Nobel has been awarded to Abhijit Banerjee, Esther Duflo and Michael Kremer “for their experimental approach to alleviating global poverty.”#NobelPrize
30,2 tys.
09:48 - 14 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17,2 tys.
Czytaj też: Tokarczuk laureatką Nobla. Wzrost sprzedaży o... 6 tys. proc. 12 tys. książek w 10 godzin
W zeszłym roku Nobel z ekonomii trafił do Williama Nordhausa i Paula Romera.","Ilustracja: Niklas Elmehed, źródło: Szwedzka Akademia","Suweren uważa że ekonomia to ściema mająca za zadanie wycisnąć pieniądze z biedaków przez bogaczy ...-@@@-Jak zwykle ani jednym słowem nie napiszecie, że to Amerykanie, naukowcy z Massachusetts Institute of Technology i Harvard University. Jak za pomrocznych lat PRLu o USA można pisać tylko źle bądź wcale. Brawo towarzysze.-@@@-A może choć kilka zdań bardzo ogólnych, w jaki sposób oni chcą z tym ubóstwem walczyć? Takie skrótowe resume ich pracy, wnioski, albo chociaż zarys wniosków, co według nich pomoże biednym nie być (aż tak) biednymi?-@@@-to juz nie ma biedy? i oni za to dostali nobla? tak trzymac...-@@@-Ale bzdury-@@@-Nie ma nagrody Nobla w dziedzinie ekonomii-@@@-A już myślałem że Nobel dla pisiorów , za budowanie „dobrobytu” Polaków
nie za pomocą pracy , nauki czy technologii, a za pomocą dotacji zapomóg ,trzynastek itp.-@@@-A nasza brocha nie startowała??, cha cha miałaby bardzo bardzo duże szanse-@@@-Nobel z ekonomoi dla tych krorzy obalili ekonomiczne teorie tych ktorych teorie ekonomiczne doprowadzily miliony istnien ludzkich do ruiny a zostaly uhonorowane nagroda Nobla."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,25098699,syn-miliardera-maz-znanej-prezenterki-kim-jest-piotr-wozniak-starak.html","Pasierb miliardera, mąż znanej prezenterki. Kim jest Piotr Woźniak-Starak?","Piotr Woźniak-Starak znany jest w polskim show-biznesie jako mąż prezenterki telewizyjnej Agnieszki Woźniak Starak, z domu Szulim. Jest jednak także jednym z najbardziej wpływowych producentów filmowych w Polsce.","Piotr Woźniak-Starak ma 39 lat. Jest pasierbem Jerzego Staraka - przedsiębiorcy, właściciela zakładów farmaceutycznych Polpharma i jednego z najbogatszych Polaków. Piotr Woźniak-Starak nie poszedł jednak w jego ślady i zajął się produkcją filmów. 
Piotr Woźniak-Starak. Kim jest? Jakie filmy wyprodukował? 
Piotr Woźniak-Starak zaczynał swoją karierę w przemyśle filmowym pod okiem Andrzeja Wajdy, z którym współpracował przy powstawaniu filmu ""Katyń"". Jest producentem takich filmów jak  ""Big Love"" i ""Bogowie"" oraz serialu ""Oficerowie"". Jego firma stworzyła także liczne reklamy dla takich marek jak Circle K, PKO BP czy UPC. Watchout Studio należące do Piotra Woźniaka-Staraka w 2017 roku przyniosło ponad 27 mln zł przychodów, a zysk netto sięgnął 673 tys. zł - pisze money.pl. 
Piotr Woźniak-Starak wypadł z motorówki? Trwają poszukiwania 39-latka z Warszawy
Z nieoficjalnych doniesień portalu Onet.pl wynika, że Piotr Woźniak-Starak wypadł z motorówki na jeziorze na jeziorze Kisajno koło Giżycka. Do zdarzenia doszło w niedzielę nad ranem.
- O godz. 4 nad ranem otrzymaliśmy zgłoszenie, że motorówka pływa po jeziorze i może zakłócać spoczynek żeglarzy. Po przybyciu na miejsce policjanci z ratownikami Mazurskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego stwierdzili, że na pokładzie dryfującej motorówki nie ma nikogo - w rozmowie z Onetem powiedział mł. asp. Rafał Jackowski z warmińsko-mazurskiej policji.
Policja nie potwierdza informacji, że zaginiony mężczyzna to Piotr Woźniak-Starak. W poniedziałek nad ranem wznowiono poszukiwania mężczyzny.",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,Szulim? Zydlackie nazwisko ...-@@@-Moim zdaniem szybko nie znajdą ciała. To wielki cios dla Agnieszki Szulim. Może wpaść w depresję-@@@-za dużo wypił?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24844890,wegry-wstrzymuja-kontrowersyjna-reforme-sadownictwa-po-zastrzezeniach.html",Węgry wstrzymują kontrowersyjną reformę sądownictwa. Po zastrzeżeniach UE dotyczących praworządności,"Wprowadzenie planowanych zmian w sądownictwie na Węgrzech zostaje bezterminowo zawieszone, ogłosiły niespodziewanie władze Węgier - podaje agencja Reutera. Chodzi o reformę autorstwa rządu Victora Orbana, która wzbudziła duże kontrowersje na arenie międzynarodowej - była krytykowana m.in. przez Komisję Wenecką, która zarzucała, że zagraża ona demokracji i niezależności sądów.","Jak podaje agencja Reutera, o zawieszeniu planowanych zmian w sądownictwie poinformował w czwartek na konferencji prasowej szef kancelarii premiera Victora Orbana, Gergely Gulyas. Reforma zakładająca wprowadzenie instytucji Naczelnego Sądu Administracyjnego była wcześniej wielokrotnie krytykowana przez przedstawicieli Unii Europejskiej, którzy wskazywali, że zagraża ona demokracji i rządom prawa.
REKLAMA
Węgry. Rząd Orbana zawiesza wprowadzenie reformy sądownictwa
- Węgierski rząd zainicjuje proces bezterminowego zawieszenia zmian w systemie sądownictwa administracyjnego - powiedział Gulyas, cytowany przez agencję Reutera. - Wierzymy, że nasze prawo spełnia europejskie standardy i wszelkie wymogi dotyczące praworządności - dodał.
Jak podkreślił, w świetle zastrzeżeń Komisji Europejskiej wprowadzenie zmian uznano za ""zbyt niebezpieczne"" - powołał się w tym kontekście na przykład Polski, wobec której KE wszczęła postępowanie wdrożeniu nowej reformy sądownictwa. Dodał też, że zmiany zostaną zawieszone do czasu, aż spory na arenie międzynarodowej w tej sprawie nie zostaną zakończone.
Civil Rights Defenders
✔
@crdefenders
BREAKING news from #Hungary, the Government suspends the launch of the new administrative courts - A significant victory of #humanrightsdefenders and a small step towards restoring #RuleOfLaw and #Democracy 
https://www.
reuters.com/article/us-hun
gary-courts/hungary-to-suspend-launch-of-administrative-courts-pm-aide-idUSKCN1T00XO 
…
Hungary suspends court reform that worried EU, shuns Salvini
Hungary unexpectedly announced the indefinite suspension of a new administrative court system on Thursday, backtracking on a reform that had raised concerns over judicial independence.
reuters.com
5
11:25 - 30 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Civil Rights Defenders
Sądy administracyjne miały podlegać pod ministra sprawiedliwości. Komisja Wenecka protestowała 
Przypomnijmy, że rząd Victora Orbana uchwalił kontrowersyjną ustawę o zmianach w węgierskich sądach pod koniec 2018 roku - nowe przepisy zakładały, że władzę nad sądami administracyjnymi w kraju będzie w całości sprawował minister sprawiedliwości, a na sędziów będą mogli być powoływani urzędnicy. Reforma, która miała zacząć obowiązywać od początku 2020 roku, wzbudziła sprzeciw instytucji europejskich, przedstawicieli UE i Węgierskiego Komitetu Helsińskiego.
W marcu ustawa znalazła się pod lupą Komisji Weneckiej, która wysunęła wobec niej liczne zastrzeżenia, wskazując, że jej wprowadzenie oznaczałoby przyznanie ""bardzo szerokich kompetencji"" węgierskiemu resortowi sprawiedliwości. Przedstawiciele UE zarzucali też, że wprowadzenie przygotowanych przez rząd Victora Orbana zmian niosłoby za sobą zagrożenie dotyczące przestrzegania demokracji i byłoby pogwałceniem prawa do niezależności sądów. ",Fot. Francisco Seco / AP Photo,"Węgry już sprowadzone do parteru.
Czas na kaczora.-@@@-Czy cofnęlibyście się gdybyście byli teraz Kaczyńskim? Gdybyście mieli świadomość (jak on ma), że jeżeli nie teraz to kiedy,? Dla niego to ostatni moment. On nie może czekać na następne wybory. Dlatego Kaczyńskie nie odpuści jak to zrobił Orban. Zwłaszcza, że Kaczyński nie ma dzieci ani wnuków, a Orban ma. Dlatego kaczyński da każdemu po 1000 złotych. Co ja mówię - Kaczyński da po 2000 PLN, bo mu jest obojętne co będzie później. Bo on ma tą dojmującą świadomość, że nie może teraz przegrać, bo jak przegra, to już w swoim życiu nie osiągnie tego co chce.
I teraz tylko odpowiedzcie mi na pytanie. Co chce Kaczyński zrobić z władzą absolutną, której tak pragnie i pożąda?-@@@-Powinniśmy co rok jeździć na ""pielgrzymki "" do Brukseli i na kolanach dziękować, że należymy do UE.-@@@-Stary lis Orban potrafi wyciągać wnioski z porażek Kaczyńskiego. Odwrotnych relacji jakoś nie widać. Zgrzybiały pryk Kaczyński uważa się za nieomylnego.-@@@-Pis idzie drogą Węgier też się ze swoich wycofa , kolejny raz-@@@-Urban liczył na to że zmieni się układ sił w pe ale się przeliczył. To teraz trzeba się rakiem wycofać z demolki sądownictwa. Bo inaczej będzie dalsza marginalizacja w Europie. Podobnie jak kaczysci chcieli wstać z kolan ale nie dali rady.-@@@-Mówiłam że Orban ogra Kaczyńskiego. Jest cwańszy, wraca do gry i zależy mu na dobrych stosunkach w PE. Kasa z Unii ładnie mu pachnie.-@@@-Balbina byłby do tego psychicznie niezdolny. Orban to też kawał gnoja, ale jest przynajmniej elastyczny.-@@@-Zatkało kakao Węgrom , zatka i psowi"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23657225,szczepionka-na-hiv-dala-obiecujace-wyniki-po-pierwszych-testach.html","Szczepionka na HIV dała obiecujące wyniki po wstępnych testach na ludziach. ""Umiarkowany entuzjazm""","Szczepionka na HIV została przetestowana na ludziach. Wyniki wstępnych badań uznano za sukces, ale badacze są ostrożni i podkreślają, że przed nimi wielkie wyzwanie.","Wstępne testy szczepionki na HIV, przeprowadzone na ludziach, dały obiecujące rezultaty. Tak wynika z badań, które zostały opublikowane na początku lipca w czasopiśmie medycznym ""The Lancet"". Badania zostały przeprowadzone na 393 osobach z 12 klinik z Afryki, Tajlandii i Stanów Zjednoczonych. Siedem grup otrzymało różne kombinacje szczepionki, a jedna placebo. Podczas badań pobocznych szczepionki podano także małpom.
REKLAMA
Organizmy wszystkich pacjentów, którzy otrzymali szczepionkę, zareagowały, wytwarzając swego rodzaju odpowiedź immunologiczną na HIV.
""Wiesz kochanie, nie musimy używać prezerwatywy..."" Jak przekonać partnera, żeby zrobił test na HIV?
Szczepionka na HIV: ostrożności nigdy za wiele
W związku z tym, że testy zostały uznane za udane, kolejna faza badań ma zostać przeprowadzona jesienią - tym razem testom poddanych zostanie 2600 kobiet z obszarów Afryki Subsaharyjskiej, gdzie ryzyko zakażenia HIV jest szczególnie wysokie.
Mimo pozytywnych wyników, naukowcy pozostają ostrożni i zachowują umiarkowany entuzjazm. - Cieszymy się z dotychczasowych rezultatów, ale badania trzeba interpretować z ostrożnością - podkreśla w rozmowie z CNN profesor z wydziału medycznego Uniwersytetu Harvarda, Dan H. Barouch. - Musimy przyznać, że opracowanie szczepionki na HIV to bezprecedensowe wyzwanie i nie będziemy wiedzieć na pewno, czy ochroni ona ludzi - przestrzega.
Z szacunkowych danych Organizacji Narodów Zjednoczonych wynika, że obecnie na świecie żyje około 37 milionów osób zakażonych wirusem HIV, który znany jest też jako ludzki wirus niedoboru odporności lub ludzki wirus upośledzenia odporności. 
Wirus mnoży się i niszczy układ odpornościowy zakażonej osoby. Prowadzi to do tego, że po pewnym czasie układ odpornościowy przestaje chronić organizm przed chorobami. Zakażenie HIV nie daje charakterystycznych objawów. Można nawet przez 10-12 lat nie wiedzieć o tym, że jest się nosicielem wirusa. Aby mieć pewność, czy jest się zdrowym, należy wykonać test diagnostyczny. 
Popularnym już dziś rozwiązaniem zapobiegania zakażeniom HIV jest PrEP, czyli profilaktyka przedekspozycyjna. Pacjent przyjmuje lek przeciw HIV przed możliwym kontaktem z wirusem, ale nie jest to równoznaczne ze szczepionką - ""ochrona"" działa tylko w czasie przyjmowania leków.
Badania pokazują, że PrEP jest metodą skuteczną i bezpieczną (w Polsce jest dostępna, ale nie jest refundowana), ale widać też jej efekt uboczny - osoby stosujące profilaktykę przedekspozycyjną uznają, że są wystarczająco zabezpieczone i rezygnują z prezerwatyw. PrEP jednak chroni wyłącznie przed HIV i tym sposobem pacjenci narażają się na inne choroby przenoszone drogą płciową. Dotychczasowe badania są jeszcze niezbyt liczne, ale wskazują na wzrost zachorowań na inne choroby podczas przyjmowania PrEP, właśnie ze względu na odstawienie prezerwatyw.
Istnieje więc ryzyko, że podobny efekt jak PrEP wywoła szczepionka na HIV. Mimo płynących z niej oczywistych korzyści, zapewne konieczne będą kampanie informacyjne, które będą zachęcały do dalszego stosowania antykoncepcji.
Zobacz też: Przełomowe wideo: naukowcy uchwycili moment, w którym komórki ""strzelają"" HIV, by zarazić kolejne",Shutterstock,"Tak jak zauważono w artykule, opracowanie skutecznej szczepionki przeciwko HIV spowoduje ""wysyp"" zakażeń innymi chorobami przenoszonymi drogą płciową. Będzie to kolejna swoista rewolucja seksualna.-@@@-Tzn że szczepionki dla pacjętów nie bedzie przez 20 lat jeszcze . Firmy za dużo zarabiają na chorych , którzy systematycznie biorą leki ,żeby zrezygnować z ogromnych zysków .
Szczepionke pewnie sie będzie brało okazjonalnie .-@@@-mmm to będzie dopiero zysk ja pie...!
najpierw stworzyć wirusa a potem wypuścić na niego szczepionkę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24860155,morawiecki-krytykowany-za-zachowanie-w-gdansku-schreiber-dla.html",Morawiecki krytykowany za zachowanie w Gdańsku. Schreiber dla Gazeta.pl: Próba zrobienia sensacji,"- To próba przykrycia zupełnie skandalicznego, haniebnego zachowania części polityków, nowych posłów do Parlamentu Europejskiego z ramienia Platformy Obywatelskiej - tak zachowanie Mateusza Morawieckiego skomentował w poranku Gazeta.pl Łukasz Schreiber z kancelarii premiera.","Piotr Maślak w rozmowie z Łukaszem Schreiberem poruszył temat wizyty Mateusza Morawieckiego w Gdańsku. Podczas niej premier nie przywitał się z prezydent miasta Aleksandrą Dulkiewicz, która usiłowała go zaprosić na rozmowę. - To próba przykrycia zupełnie skandalicznego, haniebnego zachowania części polityków, nowych posłów do Parlamentu Europejskiego z ramienia Platformy Obywatelskiej - stwierdził Schreiber. - To było zrobione w sposób perfidny, z premedytacją. Pan premier jest osobą niezwykle kulturalną, także w stosunku do polityków z drugiej strony - zapewnił. Jak dodał, krytyka Morawieckiego to ""próba zrobienia sensacji ze sprawy, której nie ma"".
REKLAMA",Gazeta.pl,"pan premier jest osobą niezwykle kulturalną...

noooo - tylko przeszedl, a mogl pokazac srodkowy palec albo splunac...-@@@-mateusz morawiecki to powszechnie znany kłamca - to nie jest żadna tajemnica ani sensacja !!!-@@@-Łukasz nie pitol.-@@@-Panie Schreiber, to nie próba przykrycia - tylko słoma z butów, to powinno być ponad podziałami, a tak premier stanął po jednej stronie i jeszcze jedno = dziś jest premierem , a jutro???-@@@-A na czym to ""haniebne zachowanie się polityków PO"" ma polegac?! Też się odwracają plecami do kobiet i prezydentów?! - Pan Morawiecki wykazał się wyjątkowym chamstwem i nie ma tu czego obwijać w bawełnę!!!-@@@-Czyli wszyscy jesteście buraki w tym pisie a nie tylko Mateusz-@@@-Takiego zachowania nie da się obronić. Jesteście butne, pełne pogardy s u k i n s y n y, którym władza uderzyła do łbów. Każda władza ma swój koniec, kim wtedy będziecie?-@@@-""Pan premier jest osobą niezwykle kulturalną, także w stosunku do polityków z drugiej strony""

-Dziękujemy panu premierowi za plenerową lekcję dobrych manier.-@@@-""To było zrobione w sposób perfidny, z premedytacją. ""
Znaczy znów Zamach?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114204,10708772,Taniej_na_Bornholm.html",Taniej na Bornholm,"Duńska linia żeglugowa BornholmerFaergen oferująca połączenia między Ronne na Bornholmie a Sassnitz (Niemcy), Ystad (Szwecja) i Koge (Dania) wprowadziła nowy rozkład rejsów na 2012 r. Można już rezerwować","Przykładowo na trasie Sassnitz - Ronne (najkrótsza droga z Polski na Bornholm) przewoźnik będzie kursował od 31 marca do 28 października, obsługując do dziewięciu rejsów tygodniowo. Standardowy bilet dla pięcioosobowego samochodu w sezonie letnim kosztuje 110 euro, dla jednej osoby - 130-218. Wraz z nowym rokiem pojawią się zniżki przy rezerwacji online i specjalne oferty dla podróżujących autami i kamperami oraz w dni powszednie.

www.bornholmerfaergen.dk",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,604035.html",Sejm o cięciach w budżecie,"Hasła i ideologia górowały nad rzeczowymi argumentami podczas czwartkowej debaty sejmowej nad ustawami okołobudżetowymi. Rządowe projekty ustaw okołobudżetowych, które przewidują ponad 2 mld zł oszczędności w wydatkach socjalnych nie przekonują tak naprawdę żadnego ugrupowania. Kluby SLD i UP twierdzą, że to rozwiązania dalekie od oczekiwań, ale konieczne, by dopiąć budżet. - Tak krawiec kraje, jak mu materii staje - cytowała przysłowie posłanka SLD Alicja Murynowicz.","Stanowisko koalicyjnego PSL przedstawiał poseł Józef Mioduszewski, który tydzień temu na obradach komisji sejmowej mówił, że jako członek komisji polityki społecznej nie musi brać pod uwagę konieczności oszczędzania. W czwartek był jednak lojalny wobec rządu i poparł wszystkie bolesne propozycje.

Posłowie PO krytykowali propozycje rządowe, ale jednak deklarowali umiarkowane poparcie.

Do zmasowanej krytyki przystąpiły natomiast kluby Samoobrony, PiS, a zwłaszcza Ligi Polskich Rodzin.

- Komu odebrać? - pytała dramatycznie wiceminister pracy Jolanta Banach. - Nauczycielom nie, sferze budżetowej nie, pomocy społecznej nie, kombatantom nie. Trzeba by więc zwiększyć dochody do budżetu, ale podniesienia podatków też się nie akceptuje.

Świadczeń przedemerytalnych za mało

Jedną z najbardziej kontrowersyjnych propozycji było poważne ograniczenie świadczeń przedemerytalnych. Rząd chce je obniżyć z obecnych 90 do 80 proc. przyszłej emerytury. Zaproponował też nowe kryteria wymagane do wejścia w system przedemerytalny - dla kobiet 55 lat życia i 30 lat pracy, a dla mężczyzn - odpowiednio 60 i 35 lat. Jednak sejmowa komisja (za przyzwoleniem rządu) obniżyła kryterium wiekowe do 50 i 55 lat oraz ustaliła, że wysokość świadczenia nie powinna być niższa od 80 proc. zasiłku dla bezrobotnych i wyższa od 200 proc. tego zasiłku.

Do tego komisja zgłosiła projekt uchwały, w której wzywa się rząd do ""aktywizacji zawodowej"" tych osób, które po zmianach nie będą już miały prawa do świadczenia przedemerytalnego, oraz stworzenia w przyszłym roku ""kompleksowych zmian w systemie pomocy społecznej"" wprowadzających jako kryterium dochodowe minimum socjalne [najniższe potrzeby bytowe i kulturalne każdego człowieka gwarantujące godziwe życie - red.].

Dla PO to za mało (uchwała to jedynie wyrażenie opinii przez Sejm). - Co otrzymuje osoba, której odbiera się zasiłek przedemerytalny? Papier - drwiła posłanka Teresa Piotrowska.

Włodzimierz Czachowski z Samoobrony mówił, że ""dziura budżetowa nie może przesłonić polskiej biedy"", a Ireneusz Niewiarowski z SKL - to ""rozwiązania doraźne, nie najlepszej jakości"". - Oczekujemy rozwiązań kompleksowych - dodał.

Zasiłki rodzinne za niskie

Wiele emocji budziły też cięcia w świadczeniach rodzinnych. Rząd chce ujednolicić zasady ustalania progów dochodowych przy przyznawaniu zasiłków rodzinnych i wychowawczych. Obecne kryterium (połowa średniego wynagrodzenia, czyli ok. 1 tys. zł) ma zostać zastąpione minimum socjalnym - dochód najwyżej 548 zł na osobę w rodzinie czteroosobowej. Natomiast do otrzymania zasiłku pielęgnacyjnego nie może być wyższy niż 612 zł na osobę w rodzinie dwuosobowej.

Zlikwidowany ma zostać zasiłek porodowy (ok. 400 zł), a zamiast tego do matek najbiedniejszych ma trafić zasiłek z pomocy społecznej (195 zł).

Niższe mają też być zasiłki chorobowe za pobyt w szpitalu - 70 proc. normalnego wynagrodzenia (teraz 80 proc.).

Posłanka SLD Elżbieta Szparaga tłumaczyła, że oszczędności nie dotkną najuboższych i nie wszystkie świadczenia będą ograniczone - wyższy i bardziej dostępny będzie przede wszystkim zasiłek wychowawczy. Opozycji to jednak nie przekonało. Marta Fogler z PO najpierw skrytykowała rząd. - Im grupa społeczna słabsza, tym bardziej rząd na niej oszczędza - oświadczyła, a następnie zadeklarowała, że jej klub poprze ustawę, bo jest za ""porządkowaniem wydatków socjalnych"".

Bez pardonu atakowała Samoobrona. Poseł Czachowski sugerował, by nie oszczędzać na zasiłkach rodzinnych, lecz likwidować kominy płacowe. Jak? Wprowadzić limity zarobków w sektorze państwowym i prywatnym, a niestosujących się do limitu - ""karać"" 90-proc. podatkiem.

Z kolei Liga Polskich Rodzin sugerowała, że lepiej oszczędzać na likwidacji dotacji do środków antykoncepcyjnych i wczesnoporonnych. - Jakich dotacji? Wycofał się z nich poprzedni rząd. Teraz dotuje się tylko hormonalne środki lecznicze, które przy okazji mają charakter antykoncepcyjny - replikowała minister Banach.

Zemsta na kombatantach

Oszczędności będą też w pomocy społecznej: niższe kryteria dochodowe do otrzymania zasiłku stałego, obniżenie wieku dziecka przy zasiłku okresowym z 16 do 10 lat (rząd chciał nawet do siedmiu), obniżenie renty socjalnej dla osób, które jednocześnie pobierają rentę rodzinną.

PO poparła te propozycje ""warunkowo"" (chce gruntownej przebudowy systemu). Lech Kuropatwiński z Samoobrony wymachiwał zaświadczeniem o przyznaniu rodzinie 20 zł zasiłku, a Andrzej Wojtyła z SKL straszył, że jak rząd obniży zasiłki rodzinne, w Polsce pogłębi się niż demograficzny.

- Nakłady na pomoc społeczną od przyszłego roku już nie będą spadały - obiecywała Jolanta Banach.

Ostre słowa padły wobec propozycji zamrożenia dodatków kombatanckich. LPR pytała zjadliwie, czy nie lepiej, by na kombatantach stosować eutanazję, by więcej zaoszczędzić. Z kolei Marian Piłka z PiS pytał się: - Czy to zemsta komunistów na tych, którzy walczyli za naród polski?

- Nie odbieramy żadnych uprawnień kombatanckich, jedynie zamrażamy, i to tylko te dodatki, które nie są jedynym dochodem kombatantów - broniła się minister Banach. Zwróciła się do Piłki: - W 1981 r. byłam członkiem ""S"". To nie żadna zemsta, bo komunistką nie byłam i nie jestem.

Macierzyństwo w niebezpieczeństwie

Gorąco było również, gdy doszło do urlopów macierzyńskich. Rząd chce je skrócić z obecnych 26 (na pierwsze dziecko), 28 (na drugie) i 36 (na każde kolejne) do 16, 18 i 26 tygodni. Nadal utrzymana byłaby możliwość dzielenia urlopu między matki i ojców. Z tego powodu pojawił się problem, bo dyrektywy UE nakazują zagwarantować matce 14 tygodni urlopu. Pojawił się więc wniosek, by matka musiała spędzić owe 14 tygodni na urlopie macierzyńskim i ojcu mogłyby pozostać już tylko 2 tygodnie. SLD zastanawia się, czy nie poprzeć takiego rozwiązania.

I tu opozycja była przeciwna. - Macierzyństwo powinno być wyjęte z bieżącej polityki tak, jak teraz polityka zagraniczna - dowodził Tadeusz Cymański z PiS.

Mniej oględna w słowach była Anna Sobecka z LPR: - Uderza się w ludzi i tak wyzyskiwanych przez antyludzki system liberalny. Jeśli dalej będzie prowadzić się taką politykę, Polska będzie konsekwentnie wymierać, ku uciesze jej odwiecznych wrogów.

Wszystkie projekty wrócą do komisji. Głosowanie w przyszłym tygodniu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1669072.html",Navarro-Valls: Papież nie był poddany zabiegom lekarskim,"Rzecznik prasowy Stolicy Apostolskiej Joaquin Navarro-Valls zaprzeczył, jakoby Papież był poddany 11 września zabiegom lekarskim.","Pogłoski na ten temat pojawiły się, gdy po przybyciu do katedry św. Jana Chrzciciela w Trnawie Ojciec Święty zawieziony został najpierw na kilka minut do zakrystii. Jednocześnie widziano, jak dwaj funkcjonariusze słowackiej ochrony podążali również w kierunku zakrystii ze sprzętem medycznym. Według jednych, weszli oni do środka, według innych sprzęt pozostał na zewnątrz.

Nieco później Navarro-Valls złożył drugie oświadczenie, w którym zapewnił, że Papież nie został poddany żadnym zabiegom lekarskim.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23018120,zakaz-handlu-w-niedziele-nie-dla-wszystkich-zobacz-co-wymyslili.html","Zakaz handlu w niedzielę? Nie dla wszystkich! Zobacz, co wymyślili właściciele sklepów","Zakaz handlu w niedzielę zacznie obowiązywać lada chwila. Pierwsza niedziela bez handlu przypada 11 marca. Mimo że w niemal w całej Polsce tego dnia większość sklepów będzie nieczynna, to część z nich już wymyśliła, jak obejść ten przepis.","Zgodnie z zapisami ustawy, która wprowadziła zakaz handlu w niedzielę, sklep może być otwarty, jeśli za kasą stanie właściciel. W ten sposób zakaz obejdą niektórzy franczyzobiorcy sieci Żabka. 
Galerie handlowe a zakaz handlu w niedzielę
Mimo zakazu handlu otwarte będą sklepy w Centrum Marywilska na warszawskiej Białołęce. To olbrzymie skupisko handlarzy i właścicieli małych sklepów na powierzchni ponad 40 tys. m kw. Działa tam ponad 1,3 tysięcy sklepów, jednak zapewne nie wszystkie będą czynne w niedziele. 
Jak się okazuje, otwarte będą również takie warszawskie galerie handlowe jak Arkadia, Galeria Mokotów, CH Wileńska i CH Ursynów. Są to centra obsługiwane przez francusko-holenderskią firmę Unibail-Rodamco. W przesłanym Onetowi oświadczeniu rzeczniczka prasowa Unibail-Rodamco Polska Monika Lewczuk-Kuropaś tłumaczy: 
Zakaz wynikający z nowo przyjętej ustawy o ograniczeniach w handlu dotyczy sprzedaży w sklepach i ten będzie w pełni respektowany, natomiast na naszym terenie funkcjonują jeszcze podmioty prowadzące taką działalność, jak rozrywka, gastronomia czy usługi. 
Dzięki temu w galeriach handlowych będą otwarte takie miejsca jak kina czy kluby fitness. 
Media donosiły, że Biedronka zastanawia się nad wprowadzeniem nowych godzin pracy. Z najnowszych informacji wynika, że przed niedzielami bez handlu Biedronki będą czynne dłużej, podobnie ma być w sklepach Lidl i Carrefour. 
Godziny zmienia sieć sklepów Netto, która wydłuży czas pracy sklepów w piątki i soboty przed wolnymi niedzielami. 
Na czym polega zakaz handlu w niedzielę?
Zmiana prawa została zaproponowana przez związkowców z Solidarności, zaś odpowiednia ustawa opracowana przez PiS, przegłosowana w Sejmie oraz Senacie i podpisana przez Andrzeja Dudę. W głównym zamierzeniu ma zakazać handlu, w co drugą niedzielę w miesiącu w 2018 r. W przyszłym liczba wolnych niedziel się zwiększy, a w 2020 r. wszystkie niedziele mają być wolne od handlu. 
W jakie niedziele będzie zakaz handlu? 
W 2018 roku aż 23 niedziele będą wolne od handlu:
11 marca, 18 marca
1 kwietnia, 8 kwietnia, 15 kwietnia, 22 kwietnia
13 maja, 20 maja
10 czerwca, 17 czerwca
8 lipca, 15 lipca, 22 lipca
12 sierpnia, 19 sierpnia
9 września, 16 września, 23 września
14 października, 21 października
11 listopada, 18 listopada
9 grudnia
A Wy popieracie zakaz handlu w niedziele?
Sejm zadecydował. W niedzielę nie zrobimy zakupów",ilustracja: Marta Kondrusik/Gazeta.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18974976,caly-swiat-podbija-caly-swiat-nie-tylko-duda-malediwy-i-albania.html","Cały świat podbija cały świat. Nepal i Seszele też zasłużyły na okładkę ""wSieci""","""Prezydent Duda podbija świat"" - ogłosiło na okładce ""wSieci"". ""Dowodem"" miało być zdjęcie Dudy z prezydencką parą USA. Ale takie zdjęcia mają także inni uczestnicy szczytu ONZ. Skoro przywódcy Seszeli czy Nepalu też podbijają świat - sprawdźmy, jak to wygląda na okładkach.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Niedawno prezydent Andrzej Duda był z oficjalną wizytą w USA. Prezydent zabrał m.in. głos w debacie generalnej 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, gdzie wystąpił jako trzeci mówca - bezpośrednio po Baracku Obamie. Ma też zdjęcie z parą prezydencką.

Tygodnik ""wSieci"" ogłosił na okładce, opatrzonej tym zdjęciem, wielki triumf polskiego prezydenta. Opatrzył fotografię pompatycznym komentarzem: ""Polska wstaje z kolan"". Wielu internautów - dziennikarz Dariusz Ćwiklak - zwróciło uwagę, że nie tylko Duda ""załapał się"" na zdjęcie z pierwszą parą USA.

""Niepokorny tygodnik #wSieci z dumą ogłosił: ""Prezydent Duda podbija świat"". Gratuluję naszemu prezydentowi, jak również przywódcom Białorusi, Tanzanii, Seszeli, Kosowa, Gruzji, Malediwów, Armenii, Estonii, Węgier, Czech, Słowacji, Szwajcarii (i innym), którzy w podobnym stylu podbili świat - napisał z kolei na Facebooku Ja Pomyka i umieścił zdjęcia innych liderów z prezydencką parą USA.

Skoro zatem inni też podbili świat, to zasłużyli na miejsce na okładkach. Oto, jak mogłyby one wyglądać, gdyby ""wSieci"" ukazywało się w krajach takich, jak:

1. Gruzja



2. Albania



2. Kosowo



4. Mołdawia



5. Grecja



6. Macedonia



7. Finlandia



8. Białoruś",fot. Gazeta.pl,"czytuje prasę zagraniczna i gwarantuje wam, nikt nie ma najmniejszego pojęcia kim jest dudi :-)-@@@-Zwykla, typowa PIS-owska propaganda, nie majaca nic wspolnego z rzeczywistoscia, ale ""ciemny lud "" moze to kupi, a o to tylko chodzi.-@@@-To nie Duda podbija świat, to świat podbija Dudę - jak piłeczkę pingpongową!-@@@-Duda czerpie od Kurskiego. Fotka tu, fotka tam i mu staje...-@@@-Coś cienko piszczycie PiS-dzielce z komentarzami , tylko ośmieszacie swojego budynia.-@@@-Tamci podbijają świat, a idioci Kanowscy powalają na kolana. Byłem w Nowym Jorku i widziałem tego gamonia Dudę na korytarzu w ONZ. Wystraszona durnota.-@@@-No prosze!

Wszyscy oni podbili swiat, ale zaden z nich nie zostal ogloszony jako:

""HABEMUS PRESIDENTEM""

• ""Spełnił cel Powstania Warszawskiego"" ;""Patrząc na prezydenta elekta Andrzeja Dudę, którego powstańcy i ich rodziny przyjęli z ogromnym aplauzem, można powiedzieć, że cel polityczny Powstania Warszawskiego został właśnie zrealizowany” (cyt).
• “Zaprzysiężenie Andrzeja Dudy równe wydarzeni historycznemu, jak Wybuch Powstania Warszawskiego” (bp Gorny)
• ""Bóg zesłał Dudę"" (bp Górny)
• ""Cud nad Wisłą""(bp Gorny)
• “Boska interwencja” / ""pomocy z góry""
• Analogia do Jana Pawła II
• “To człowiek kochający Polskę, kochający ludzi” ( bp Gorny)
• Duet portretowo-figurowy: Duda- Madonna
• ""Dziś radość jest nawet większa, niż gdy wybrano polskiego papieża"".
• ""Nie ma przypadków"" (Terlikowski).
• ""Oby ta prezydentura była początkiem naszego przemienienia narodowego. Obyśmy się przemieniali, przyjmowali dar przebóstwienia ""( Terlikowsk)i.
• ""Jeśli zważymy, że druga tura była w Zesłanie Ducha Świętego, a zaprzysiężenie planowane jest na Przemienienie Pańskie, to jest nadzieja na poparcie z Góry” (Cejrowski – kto to jest?).
• ""Patrząc na prezydenta elekta Andrzeja Dudę, którego powstańcy i ich rodziny przyjęli z ogromnym aplauzem, można powiedzieć, że cel polityczny Powstania Warszawskiego został właśnie zrealizowany"" (Sakiewicz).
• ""A imię jego 40 i 4 = 44 "" – zapial kur !!!
• ""Zaprzysiężenie Dudy przypada na dokładnie 1944. dzień od śmierci Lecha Kaczyńskiego""
• ""Krew jego dawne bohatery a imię jego czterdzieści i cztery"" ; 40 I 4 = 44 !!! - zapial kur Kurski cytujac Mickiewicza !!!
• ""Czuliśmy ten powiew, jak 36 lat wcześniej, kiedy Ducha wzywał nasz prorok - Jan Paweł II. A Duch tchnie, kędy i kiedy chce. Zechciał 24 maja 2015 roku"" (prof. Andrzej Nowak)
• ""Uda się Dudzie wprowadzać w życie błaganie Jana Pawła II o odnowienie oblicza tej Ziemi. Wybór nowego prezydenta nastąpił w dniu Zesłania Ducha Świętego.” ( bp Wiesław Mering)

Dlatego to, jako ten wybraniec, tylko i wylacznie ON podbija swiat:).-@@@-Maliniak zmienia swiat hahahaha-@@@-U Anglosasów - 'Dud' kojarzy się tylko i wyłącznie z -Niewypałem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2636078.html",Bez lekcji w dniu pogrzebu Papieża?,"Minister edukacji zaapelował do szkół i uczelni, by w dniach żałoby narodowej ""godnie uczciły pamięć najwybitniejszego Polaka"". W dniu pogrzebu Papieża najprawdopodobniej w całym kraju zostaną odwołane lekcje.","""Ufam, że godnie uczcimy pamięć najwybitniejszego Polaka i Nauczyciela, wielkiego przyjaciela młodzieży. Jego życie i nauka stanowią przesłanie, jak być dobrym, szlachetnym człowiekiem, patriotą"" - napisał do uczniów, studentów, nauczycieli i wykładowców minister edukacji Mirosław Sawicki.

Wrocławscy uczniowie rozsyłali między sobą SMS-y, by na lekcjach każdy pojawił się z czarną opaską na rękawie. - Wiadomość dostałam od kolegi. Jak najszybciej przekazałam ją wszystkim znajomym. Myślę, że nawet jeśli jej nie dostaną, i tak przyjdą z opaską - mówi Ola, maturzystka w liceum przy ul. Kamiennej we Wrocławiu.

W szkołach w całym kraju będą też lekcje poświęcone biografii Jana Pawła II i jego nauce.

- Papież w chwili śmierci pamiętał o młodzieży, teraz my chcemy pokazać, że pamiętamy o nim - mówi Tomek, student Politechniki Krakowskiej. Z kolegami z uczelni spotka się pod ""papieskim"" oknem, by zapalić znicz. Na wielu uczelniach zaplanowano w poniedziałek godziny rektorskie. AGH, która miała świętować piątą rocznicę wręczenia Papieżowi doktoratu honoris causa, ogłosiła dzień modlitwy i żałoby.

W dniu pogrzebu Ojca Świętego najprawdopodobniej w szkołach w całym kraju zostaną odwołane lekcje. - Rozważamy taką decyzję, podejmiemy ją, gdy będzie znana data pogrzebu Jana Pawła II - mówił ""Gazecie"" minister Sawicki.

Resort nie zdecydował o zmianie terminu ogólnopolskiego sprawdzianu dla szóstoklasistów - uczniowie w całym kraju będą się z nim zmagać we wtorek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23835004,5-jesiennych-wyzwan-pis-u-wybory-samorzadowe-to-najmniejszy.html",5 jesiennych wyzwań PiS-u. Wybory samorządowe to najmniejszy problem dla partii Kaczyńskiego,"O tym, że tegoroczna jesień będzie dla Prawa i Sprawiedliwości trudna, było wiadomo już od jakiegoś czasu. O tym, jak będzie trudna, wiadomo od niedawna. Tymczasem sytuacja jest poważna. Walka o władzę w samorządach będzie najmniejszym zmartwieniem PiS-u.","WYZWANIE 1: Protesty i strajki
Grup zawodowych, z którymi rząd ma obecnie na pieńku jest dużo, a ich liczba wciąż rośnie. Protesty i/lub strajki zapowiedzieli tego lata nauczyciele, rolnicy, lekarze-rezydenci i ratownicy medyczni. Nauczyciele i ratownicy medyczni chcą przede wszystkim podwyżek. Lekarze-rezydenci – wywiązania się strony rządowej w całości z porozumienia, które w lutym zawarli z ministrem zdrowia Łukaszem Szumowskim. Rolnicy – pomocy finansowej i kompleksowego planu dla wsi (na tym, który przedstawił premier Mateusz Morawiecki wraz z ministrem rolnictwa Janem Krzysztofem Ardanowskim nie zostawiają suchej nitki).
REKLAMA
Na tym lista problemów partii rządzącej się nie kończy. Od połowy lipca protestują wszystkie służby mundurowe – główne postulaty to odmrożenie wynagrodzeń i powrót do starego wieku emerytalnego – a we wrześniu na ulice planują wyjść ludzie z „budżetówki”, którzy mają dość polityki zaciskania pasa kosztem ich sektora. Ta akcja planowana jest na drugą połowę września.
Od radnego do zastępcy ministra. Kariera Patryka Jakiego
WYZWANIE 2: Nowe podatki i droższa energia
Popularności rządzącym nie przysporzą też na pewno rosnące ceny energii i paliw. Pod koniec lipca „Fakt” informował, że tegoroczna jesień może być dla kieszeni Polaków wyjątkowo dotkliwa. W górę już w pierwszej połowie sierpnia poszły ceny gazu (o ok. 6 proc.). O ile dla tych, którzy tylko gotują na błękitnym paliwie oznacza to utratę mniej więcej 10 zł rocznie, o tyle ci, którzy gaz wykorzystują przede wszystkim do podgrzewania wody i ogrzewania w skali roku stracą 36 zł. To jednak nic przy kosztach, które czekają na Polaków, ogrzewających gazem swoje domy. Dla nich podwyżka to rocznie nawet 200-300 zł mniej w portfelu.
Droższy będzie także prąd – o 10-15 proc. Na przestrzeni roku przekłada się to na dodatkowy wydatek rzędu ok. 200 zł. Powodów podwyżki cen jest wiele. Główne z nich to rosnące ceny węgla (w Polsce produkuje się z niego aż 78 proc. prądu), coraz droższe prawa do emisji dwutlenku węgla, (to prawie 15 proc. kosztów wytworzenia prądu) i spowodowana suszą oraz upałami mniejsza produkcja prądu w Skandynawii.
Wreszcie od stycznia 2019 roku podwyżki dotkną także kierowców, bowiem obowiązywać zacznie tzw. opłata emisyjna. Nowa danina przełoży się na droższe paliwa – o 10 gr na litrze. Co prawda kiedy projekt ustawy spotkał się z miażdżącą krytyką posiadaczy samochodów, minister energii Krzysztof Tchórzewski zapewniał, że koszty wezmą na siebie koncerny paliwowe. Ostatecznie tak się jednak nie stało i to podatnicy będą musieli dorzucić się do państwowej kasy.
WYZWANIE 3: Droższy chleb i mięso 
Energia i paliwa to niejedyne podwyżki, które czekają Polaków tej jesieni. W nadchodzących miesiącach na naszych kieszeniach odbiją się też skutki tegorocznej suszy. Dodając je do wysokich cen paliw (czytaj: transportu) oraz słabego złotego, dostajemy bardzo niebezpieczną mieszankę, która przełoży się na skokowy wzrost podstawowych produktów żywnościowych. Marcin Bustowski, przewodniczący Związku Zawodowego Rolników Rzeczpospolitej „Solidarni”, w połowie sierpnia przestrzegał na łamach „Dziennika Gazety Prawnej”, że tej jesieni cena bochenka chleba może osiągnąć 8-10 zł, natomiast ceny drobiu, wieprzowiny i wołowiny wzrosną nawet o 30-40 proc.
Główny Urząd Statystyczny podaje, że zbiory pszenicy będą o 16 proc. mniejsze niż przed rokiem. To dodatkowo zawyży ich cenę. Ratunku próżno szukać także na światowych rynkach, bo tam pszenica i kukurydza są najdroższe od trzech lat. Nie lepiej jest z mięsem. Ceny wołowiny śrubują rekordowe wartości. Akurat w tym przypadku w Polsce tak źle jeszcze nie jest, ale uśrednione ceny mięsa (drobiu, wieprzowiny, wołowiny) i tak konsekwentnie rosną – o 12 proc. od 2015 roku. Sytuację nieco wyhamował Afrykański Pomór Świń (ASF), który spowodował nadpodaż wieprzowiny, ale kiedy ten problem zostanie rozwiązany, wieprzowina cenowo ma się zrównać z wołowiną.
Jarosław Kaczyński (fot. Sławomir Kamiński/AG) Jarosław Kaczyński (fot. Sławomir Kamiński/AG)
WYZWANIE 4: Starcie z Brukselą
Politycznie nadchodzące miesiące również szykują się dla „dobrej zmiany” bardzo pracowicie. Na forum międzynarodowym tematem numer jeden będzie z pewnością spór polskiego rządu z Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) o przyszłość polskiego Sądu Najwyższego. Oliwy do ognia dolały niedawne słowa wicepremiera Jarosława Gowina na łamach tygodnika „Do Rzeczy”. – Jeżeli Trybunał dopuści się precedensu i usankcjonuje zawieszenie prawa przez Sąd Najwyższy, to nasz rząd zapewne nie będzie miał innego wyjścia jak doprowadzić do drugiego precedensu, czyli zignorować orzeczenie TSUE jako sprzeczne z traktatem lizbońskim oraz z całym duchem integracji europejskiej – stwierdził polityk, czym wywołał prawdziwą burzę, nie tylko zresztą w Polsce.
Taka deklaracja ze strony jednego z najważniejszych polityków w kraju w momencie, gdy negocjacje dotyczące nowej perspektywy budżetowej (2021-27) wchodzą w decydującą fazę, to dyplomatyczne harakiri. Za jednym zamachem wskrzeszają z niespotykaną dotąd siłą dyskusję o możliwym polexicie, utwierdzają Unię w tym, że Polsce nie wolno odpuścić nawet na centymetr (już dziś Bruksela finiszuje z pracami nad tzw. mechanizmem warunkującym, który ma być batem na łamiących unijne zasady gry) i dają potężne polityczne paliwo opozycji na czas kampanii samorządowej. A przecież przeciwko Polsce cały czas toczy się postępowanie z art. 7. Traktatu o Unii Europejskiej, czyli tzw. opcja atomowa, spowodowane podejrzeniami o naruszenie praworządności w naszym kraju.
WYZWANIE 5: Walka o małe ojczyzny
Patrząc na powyższe problemy, zaplanowane na 21 października wybory samorządowe wydają się być najmniejszym kłopotem partii Jarosława Kaczyńskiego. Jednak tylko pozornie. Dotychczas zwycięstwo PiS-u w walce o „małe ojczyzny” wydawało się niemal pewne i niczym niezagrożone. Teraz rozwój wypadków na czterech pozostałych frontach może mieć istotny wpływ na to, ile PiS ugra w samorządach. A chce ugrać bardzo dużo, bo tylko tak zdoła przekonać elektorat, że wysokie notowania sondażowe nie były jedynie polityczną sztuką dla sztuki. To także swego rodzaju plebiscyt wobec „dobrej zmiany” i kursu, na jaki pchnęła Polskę jesienią 2015 roku. Politycy partii rządzącej mówią więc o przejęciu władzy w przynajmniej połowie województw (dzisiaj rządzą w zaledwie jednym – na Podkarpaciu). Do tego marzy im się zdobycie przynajmniej kilku dużych miast, w których od lat nie potrafią uporać się ze środowiskami liberalno-lewicowymi. Jednak, żeby dopiąć swego najpierw muszą wygasić niepolityczne fronty, na których walki trwają w najlepsze. A to nie będzie łatwe i może Nowogrodzką słono kosztować.
Rafał Trzaskowski, kandydat na prezydenta Warszawy",Fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta,"Zgodnie z zapowiedzią tzw,, DOBRA ZMIANA,, DAJE RADĘ w podwyżce podatków, cen paliw, gazu, energi elektrycznej, artykułów spożywczych, dzieleniu POLAKÓW na gorszy sort,złodziei, komunistów, złogi, kanalie itp. Daje radę również w pomawianiu, okłamywaniu, nieprzestrzeganu w całości USTAWY ZASADNICZEJ, szerzeniu propagandy partyjnej w telewizji tzw publicznej, wydawaniu pieniędzy podatników na przedziwne reklamy i spoty.itp.-@@@-Wyzwanie każdego Polaka w okresie jesiennym :
zniszczyć i zdeptać i postawić przed polski sąd KAŻDEGO KACZYSTĘ !!!!-@@@-Nie wiem jak wy, ale ja mam flaszkę dobrej łychy. By wypić za skórkę namiestnika. Na pewno wprowadzą prohibicję więc się przygotowałem.-@@@-Przecież oni sami się zagryzą jak w Ciechanowie. A jak Słońce Żoliborza zgaśnie to się zacznie jesień średniowiecza.-@@@-Opozycja demokratyczna powinna pojsc do wyborow, zwlaszcza parlamentarnych, w jednej wielkiej koalicji, albo w dwoch koalicjach, centroprawicowej i centrolewicowej. W takiej sytuacji przy chociaz jako tako demokratycznych wyborach, co wcale nie jest takie pewne, przegerana PIS-u i PIS-opodobnych jest w praktyce pewna. Pozniej rozliczenie PIS-owcow i ich kolaborantow, wieloletnie wyroki wiezienia, utrata praw obywatelskich, publicznych, prawa wykonywania zawodu, wysokie grzywny, rozszerzona konfiskata majatku dla winnych lamania Konstytucji i prawa. To wszystko jest realne, ale trzeba myslec zeby to dokonac, a na razie opozycja ma problemy z mysleniem, zwlaszcza centrolewica i lewica.-@@@-A co z szóstym wyzwaniem PiS - zdrówkiem prezesa?-@@@-mam nadzieję, że nie znajdą potwierdzenia słowa Kochanowskiego : ""Nową przypowieść Polak sobie kupi, Że i przed szkodą, i po szkodzie głupi.""
Idźmy na wybory i zagłosujmy tak, by w przyszłości nasze dzieci i wnuki nie musiały nas przeklinać-@@@-a potem roczek i wyroki skazujące :)-@@@-Zwali się na opozycje, która przez 8 lat ...itd
Działa za każdym razem...do tej pory kochane pissiorki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25512309,adam-bodnar-o-projekcie-nowelizacji-ustawy-o-sadach-cos-szalenie.html","Adam Bodnar o projekcie nowelizacji ustawy o sądach. ""Coś szalenie niebezpiecznego""","- Coś szalenie niebezpiecznego - powiedział o projekcie nowelizacji ustawy o sądach Adam Bodnar. Rzecznik Praw Obywatelskich dodał, że złożenie go przez partię rządzącą w Sejmie ma odwrócić uwagę od wykonania wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE.","W czwartek klub Prawa i Sprawiedliwości złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym, który zakłada możliwość dyscyplinowania sędziów i odwoływania z zawodu tych, którzy będą podważali działania nowej Krajowej Rady Sądownictwa czy innych sędziów. Działanie PiS-u skomentował w piątek Adam Bodnar.
REKLAMA
Adam Bodnar: ""Coś szalenie niebezpiecznego""
Rzecznik Praw Obywatelskich na antenie TVN24 powiedział, że teraz ""partia rządząca przerzuca piłkę na inne boisko"". Wyjaśnił, że chodzi o to, aby odwrócić uwagę Polaków od wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który wskazał, że nowa KRS nie jest niezależna.
Wiemy dobrze, że sądy zaczęły ten wyrok wykonywać, sędziowie zaczęli odmawiać uczestnictwa w procedurach powoływania nowych sędziów przez KRS. Skład trójkowy SN wybrał wyrok, w którym ocenił i można powiedzieć odpowiedział na wyrok TSUE
- powiedział Adam Bodnar. Dodał, że jest to ""zabieg"" partii rządzącej, która w ten sposób pośrednio blokuje wykonanie wyroku europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. 
RPO zaznaczył, że obecnie panuje ""trend"" stawiania zarzutów sędziom, jeżeli to, co zrobią jest sprzeczne z oczekiwaniami rzeczników dyscyplinarnych. Dodał, że nowelizacja ustawy będzie to ""legitymizować ustawowo"", aby żaden z sędziów nie mógł dokonywać własnej interpretacji konstytucji i prawa europejskiego. Stwierdził, że to ""coś szalenie niebezpiecznego"".
Mamy prawo do sądu niezależnego, a nie sądu, który jest podporządkowany politykom
- powiedział Rzecznik Praw Obywatelskich. Dodał, że to ""otwarty konflikt"", który szkodzi wszystkim Polakom. Wyjaśnił, że wyjściem z niego byłoby przyjęcie ustawy normalizującej status KRS. Zaznaczył jednak, że aby do tego doszło potrzebna jest chęć, przyznanie się do błędu i "" lojalne podejście do naszego członkostwa w Unii Europejskiej"".
Adam Bodnar zasugerował, że być może projekt nowelizacji ustawy o sądach ma drugie dno i chodzi o to, kto będzie wybierał pierwszego sędziego Sądu Najwyższego. Dodał, że na czele SN musi stać osoba, która będzie bronić niezależności sądów, a nie sprzyjać interesom partii rządzącej.
>>> ""Trzeba to anulować, bo my przegramy"" - co wydarzyło się w Sejmie? Zobacz wideo:",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Po wyroku TSUE - REŻIM dostał szału a tam jest napisane że wszystkie spory ma rozstrzygać SN i wszystko w temacie .
Rządzący REŻIM chciałby że tym problemem zajmował się ICHNI tak zwany TK ( którego nie ma ) a Wolfgangrzyca nie jest żadnym prezesem , może się uważać za prezesa ale kółka rolniczego a nie instytucji państwowej .-@@@-Zero razem z kaczorem zdurnieli do koca , niech sobie tą ustawę w buty wetkną , będą więksi-@@@-Komunistyczno - katolicki reżim kaczafiego chce rządzić jak typowy reżim stalinowsko-hitlerowski, a na drodze stoją mu sądy i UE, więc musi sądy zniszczyć i podporządkować partii, a UE obrzydzić i doprowadzić do Polexitu.-@@@-To jest rozpaczliwe szukanie bezkarności za demolkę Polski
Polacy nie mogą im odpuścić-@@@-Zero oszalał a może i zgłupiał chociaż on nigdy do tytanów intelektu nie należał-@@@-Adam Bodnar murowany kandydat na prezydenta w 2025.
To będzie strażnik konstytucji , nie to co wydmuszka Duda.-@@@-Będę się z tego musieli wycofać tak samo jak z wiekiem emerytalnym sedzoow. Albo jak za ustawę o szkalowaniu narodu polskiego. Pełna porażka. A głupcy popierają tYch nieudaczników, co się tylko limuzynami rozbijac potrafią.-@@@-Chcemy to powstrzymać?? Trzeba w maju kopnąć w dudę pewnego dudę.-@@@-""Coś szalenie niebezpiecznego""
-----
Gorzej!
Inauguracja dyktatury z kaczo-dudo-ziobrową praworządniścią, czyli nierządem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4034475.html","Zobacz, jak rapuje doradca Busha","W ciągu dnia poważny doradca prezydenta Busha, w nocy zmienił się w rapera: Karl Rove w swoim debiutanckim, hiphopowym występie rozgrzał publiczność do czerwoności i dostał owację na stojąco.","Łysiejący, ubrany w smoking Rove rapował i tańczył na uroczystości rozdania dorocznych nagród dziennikarskich. Ale Snoop Dogg może spać spokojnie. Polityk ograniczył się do biegania po scenie i wznoszenia okazjonalnych okrzyków ""Jestem MC Rove!"". W tym czasie komik Brad Sherwood rapował: ""Słuchajcie cieniasy, MC Rove odrywa głowy!"".

Kilka minut wcześniej Rove powiedział satyrykowi, że ""lubi urywać głowy małym zwierzątkom"". - Rzadko się do tego przyznaję: jestem praktykującym filatelistą - dodał doradca.

Zobacz występ ''MC Rove''



Całą scenę obserwował George W. Bush, który też miał swoje pięć minut. - Rok temu moje poparcie sięgało 30 proc., odrzucono mojego kandydata do Sądu Najwyższego, a mój wiceprezydent strzelał do kogoś. Eh..., te dawne, dobre czasy.... - żartował Bush w czasie uroczystej kolacji, wzbudzając salwy śmiechu. Prezydent podziękował też senatorowi Jimowi Webbowi za ""zapewnianie bezpieczeństwa"". Kilka dni wcześniej asystenta senatora przyłapano na próbie wniesienia do Kapitolu naładowanej broni.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25521678,wiedzmin-kiedy-premiera-serialu-na-netflixie-o-ktorej-godzinie.html","""Wiedźmin"". Kiedy premiera serialu na Netflixie? O której godzinie? W jakich wersjach językowych?","Już za trzy dni będzie miała miejsce premiera serialu ""Wiedźmin""na platformie Netflix! W jakiej wersji językowej będą mogli ją obejrzeć widzowie z Polski? Ile odcinków będzie miał pierwszy sezon? Przypominamy najważniejsze informacje o jednej z najbardziej wyczekiwanej premiery serialowej tego roku.","Serial ""Wiedźmin"" trafi do biblioteki Netflixa już w najbliższy piątek, czyli 20 grudnia. Pierwszy sezon serialu o Geralcie z Rivii będzie miał osiem odcinków. Jeszcze w tym tygodniu widzowie otrzymają dostęp do wszystkich z nich - pojawią się w serwisie o godzinie 9 rano czasu polskiego.
Fani ""Wiedźmina"" z Polski będą mogli obejrzeć serial po angielsku, po angielsku z polskimi napisami, z polskim lektorem lub polskim dubbingiem. Co ciekawe, w polskiej wersji językowej Białemu Wilkowi głosu użycza Michał Żebrowski, który grał tę postać w polskim serialu ""Wiedźmin"" z 2002 roku.
Premiera ""Wiedźmina"" na Netflixie. W obsadzie m.in. Henry Cavill
Przypomnijmy, że serial ""Wiedźmin"" powstał na podstawie sagi książek napisanej przez polskiego pisarza Andrzeja Sapkowskiego. Jego showrunnerką została Lauren Schmidt, a jednym z producentów wykonawczych - Tomasz Bagiński. W rolę tytułowego bohatera wciela się Henry Cavill, znany m.in. z roli Supermana w filmie ""Człowiek ze stali"". W obsadzie znaleźli się także m.in.: Freya Allan (Ciri), Anya Chalotra (Yennefer) i Joey Batey (Jaskier).
<<Reklama>> Saga o Wiedźminie dostępna jest w formie e-booków w Publio.pl >>",Fot. Katalin Vermes/Netflix,"UZ,NPK - ty jak zwykle ,lamusie, sr.anie w banie te twoje artykuły. Lepiej pisz dalej o niedzielach handlowych haha
Teraz już wiadomo ze uz i NPK to ten sam dur.eń bo w tym samym czasie ukazały się te same dwa „artykuły” pod różnymi pseudo-@@@-super, juz nie moge sie doczekac. Jednego bedzie mi tylko brakowalo z polskiej wesji, mam przeczucie ze Jasier Zamachowskiego, bardziej do mnie przemawial, ale zobaczymy, cala reszta wyglada zajebiscie :-)-@@@-a kiedyz to na cda? ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16297851,Nycz_wydal_oswiadczenie_ws__odwolania_Chazana___To.html","Nycz wydał oświadczenie ws. odwołania Chazana. ""To groźny precedens, uderza nie tylko w katolików""","?Wyrażam głębokie zaniepokojenie w związku z zapowiedzią odwołania prof. Bogdana Chazana z funkcji dyrektora Szpitala im. Świętej Rodziny - napisał warszawski metropolita abp Tadeusz Nycz w oświadczeniu, które wysłał do mediów.","Warszawski metropolita nazywa sprawę Chazana ""groźnym precedensem, uderzającym w prawa nie tylko katolików, ale i wszystkich ludzi"".

""Prawo stanowione nie może zmuszać lekarzy do działań wbrew ich sumieniu. Lekarz nie może ponosić konsekwencji z powodu odwołania się do klauzuli sumienia. Jeśli takie sytuacje zachodzą, należy udoskonalić prawo, a nie karać lekarza"" - argumentuje.

O najtrudniejszych i najpiękniejszych momentach w pracy ginekologa przeczytaj w książce ""Bez znieczulenia. Jak powstaje człowiek"" >>

""Profesor ryzykował, stając w obronie życia""

Nycz wyraża swoje poparcie dla Chazana, podkreślając, że prowadzony przez niego szpital cieszy się dobrą opinią.

""Profesor stanął w obronie życia od samego poczęcia, ryzykując utratę stanowiska i inne, przykre dla siebie konsekwencje""- dodaje. 

Na koniec swojego oświadczenia Nycz wzywa władze do ""skorygowania zapisu o klauzuli sumienia w taki sposób, by nie kolidował on z prawem wolności religii"".

Odwołanie Chazana

Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz ogłosiła dziś, że zwolni dyrektora miejskiego szpitala Świętej Rodziny, który odmówił pacjentce legalnej aborcji, nie wskazując jej alternatywnej lecznicy.

Prezydent podjęła decyzję na podstawie raportu przygotowanego przez pracowników miejskiego biura zdrowia.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Nie ma to jak manipulacja faktami.-@@@-""Profesor stanął w obronie życia od samego poczęcia, ryzykując utratę stanowiska i inne, przykre dla siebie konsekwencje""

To teraz niech odpowiada za morderstwo z premedytacją. W końcu zmusił kobietę do urodzenia człowieka, wiedząc, że ten człowiek umrze. Świadomie więc doprowadził do śmierci człowieka.-@@@-talib Nycz będzie nam prawo dyktował?-@@@-taki ktoś powinien nie być lekarzem, albo niech księży leczy-@@@-Brawo Gronkiewicz!-@@@-""Prawo stanowione nie może zmuszać lekarzy do działań wbrew ich sumieniu.""

jeśli przypomnieć Lemańskiego, że w Kk jest wolność słowa, to dlaczego ta k..wa nie broni lemańskiego, tylko ogon podkula?-@@@-skoro jak sam bp stwierdził, profesor _RYZYKOWAŁ_ od samego początku, to tym razem to ryzyko wyszło tak a nie inaczej.-@@@-@Szaman Nycz:

""Prawo stanowione nie może zmuszać lekarzy do działań wbrew ich sumieniu.""

Otóż pragnę poinformować szanownego pana czarodzieja Nycza, że prawo stanowione MOŻE i BĘDZIE wymuszać określone zachowania. Przyjmij przy tym czarnuchu do wiadomości, że prawo nie interesuje się sumieniem (czyt. fanaberiami rozpasanych, histerycznych katoli) bo prawo ma traktować wszystich równo.

""Lekarz nie może ponosić konsekwencji z powodu odwołania się do klauzuli sumienia.""

Owszem, może. Ludzie wierzą w najprzeróżniejsze głupoty (sam jesteś tego, czarnuchu rzymski, najlepszym przykładem). Nie wyobrażam sobie, żeby prawo pod pozorem klauzuli sumienia odpuszczało karanie zbrodniczych praktyk pseudomedycznych podyktowanych głupotą, ciemnotą, ignorancją, czarami, a takich właśnie czynów dopuścił się katol Chazan.

""Jeśli takie sytuacje zachodzą, należy udoskonalić prawo, a nie karać lekarza""

Niemożliwe. Wymagałoby to dostosowania prawa stanowionego do woli wąskiej grupy czarnuchów w kieckach z niezmiernie długimi rozporkami, czyli ni mniej ni więcej tylko wprowadzenie katolskiego szariatu.

Tylko w jednym przypadku można by pomyśleć o legislacyjnie usankcjonowanej dominacji tzw. ""prawa boskiego"" na prawem stanowionym. A mianowicie w przypadku, gdyby udało się wam katole udowodnić istnienie swoich bóstw wraz z całym kanonem swojej mitologii. Bez takich dowodów mówimy o podporządkowaniu prawa czarom i myśleniu magicznemu.

Tak tedy, do dzieła szamanie Nyczu. Czekam na dowody.-@@@-Ja myślę, że dobrym początkiem udoskonalania prawa, będzie wyj3b/\nie konkordatu za okno."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18171836,Ewa_Kopacz__Nie_zamierzalam_odwolywac_prof__Zembali_.html",Ewa Kopacz: Nie zamierzałam odwoływać prof. Zembali. Proszę przyjąć jego przeprosiny,"- Profesor nie kwestionuje prawa pielęgniarek do strajku. Powiedział jedynie, że pielęgniarki mogą wybrać każdą inną formę, a nie odchodzenie od łóżek pacjentów - powiedziała premier Ewa Kopacz. - Bardzo proszę przyjąć przeprosiny pana profesora - dodała.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Wszyscy znacie profesora, ja go znam od lat. To człowiek, który dla swojego pacjenta będzie pracował 24 godziny na dobę. Jeśli wypowiedział te słowa, to z myślą, że najważniejszy jest pacjent. On pacjentom poświęcił życie - powiedziała premier Ewa Kopacz na konferencji prasowej.

Dodała, że wypowiedź prof. Zembali cytowana jest w oderwaniu od kontekstu. - Profesor nie kwestionuje prawa pielęgniarek do strajku. Powiedział jedynie, że pielęgniarki mogą wybrać każdą inną formę, a nie odchodzenie od łóżek pacjentów. Myślę, że swoją wypowiedzią chciał pokazać, że najważniejszy w tym systemie jest pacjent - dodała i podkreśliła, że Zembala ""szanuje zarówno pacjentów, jak i biały personel"". - Bardzo proszę przyjąć przeprosiny pana profesora - zakończyła Kopacz.

Zembala: ""Nie prowadziłbym rozmów pod szantażem""

Wypowiedź, która zbulwersowała związkowców, padła w środę w ""Faktach"" TVN podczas rozmowy na temat strajku pielęgniarek z Wyszkowa. - W Śląskim Centrum Chorób Serca, które jest częścią mojego zawodowego życia i pozostanie, jeżeli ktokolwiek z pracowników, ktokolwiek, podjąłby strąk, na drugi dzień będzie przeze mnie, dyrektora, zwolniony - powiedział Zembala. Minister przyznał, że pielęgniarki zarabiają za mało, ale nie prowadziłby rozmów ""pod szantażem strajków i odejścia od łóżek pacjentów"".

Związkowcy uważają, że wypowiedź ta dyskwalifikuje Zembalę nie tylko jako ministra, ale również jako dyrektora publicznej, utrzymywanej z pieniędzy podatników, placówki. ""Solidarność"" domaga się jego dymisji ze stanowiska ministra zdrowia.

""Chory jest świętością""

Zdaniem Zembali oskarżanie go o tłumienie strajków wynika z nieporozumienia. Jak wyjaśniał, udzielił krótkiego wywiadu, którego fragmenty zaczęły żyć własnym życiem i ""stały się źródłem pewnych nieszczęść"".

- W sytuacji strajku rozumianego w taki sposób, że odchodzi się od łóżka chorego, jako lekarz i dyrektor ambitnego szpitala jestem absolutnie przy chorym. Chory jest świętością - mówił minister. Zaznaczył, że w sytuacji strajku chory jest ""bez szans"", a personel szpitali może wybrać inne formy protestu.

Zembala podkreślił, że w mediach nie znalazła się druga część jego wypowiedzi na temat strajków, w której mówił o woli rozmów. - Jako minister zdrowia jestem człowiekiem dialogu, rozmów, pojednania. Przepraszam państwa, że niepełność mojej wypowiedzi stała się podstawą nieprawidłowej tezy i ocen - mówił.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A nie może przeprosić za Chazana?-@@@-Radek Darmozjad Ośmiorniczkowy Sikorski
====================================
- nie zamierzam zwrócić wam ukradzionych pieniędzy z 'kilometrówek'. wystarczyć wam muszą Moje przeprosiny !-@@@-komornik z Amber Gold
=============================
- nie zamierzam oddać wam pieniędzy. wystarczyć wam muszą Jego przeprosiny !-@@@-prokurator do rodzin ofiar wielokrotnego mordercy :
=============================================
-nie zamierzam POddać go karze, wystarczyć wam muszą Jego przeprosiny !-@@@-,Proszę przyjąć jego przeprosiny'' powiedziała Kopacz. Przeproście naród i podajcie się do dymisji-taka jest moja propozycja .-@@@-Jak mozna czepiac sie chirurga!
Toz to prawie jak bog!

Pracuje 24 godziny dla pacjentow w tym 20 w spolkach zarejestrowanych na zone...-@@@-PiSowska banda naskoczyla na nowego ministra
jak zwykte stosujac lajdackie przekrety.

Sami serwuja nam takich ludzi jak Chazan

Tak jak islamscy duchowni manipuluja ludzmi
robiac z nich terrorystow i mordercow,

tak Katolickie Wielebne Trole
produkuja takie zombi jak Chazan.

To jest tylko wierzcholek OGROMNEJ gory lodowej.

Podszywaja sie pod BOGA
i robia z niego sadyste i potwora
na swoj obraz i podobienstwo.

OCHYDA,-@@@-Z tego wszystkiego,to pielęgniarki,to jednak ułomna grupa zawodowa.Wystarczy złożyć wymówienie w tym samym czasie i po wszystkim.Nie można oskarżyć o nie ludzkie traktowanie pielęgniarki,która się zwalnia z pracy,ponieważ płacą jej jak ..?,nawet nie wiem,jak to napisać,żeby nikogo nie obrazić.-@@@-Dnia 18 czerwca 2015 roku o godz siódmej czternaście Zembala zmienia swoje oświadczenie majątkowe na stronie sejmiku śląskiego jako:""Dodanie nowego oświadczenia""
Co i gdzie się pali ?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25269822,notowania-gieldowe-gpw-na-otwarcie-4-10-gielda-zaczyna-ze-stabilnego.html","Notowania giełdowe GPW na otwarcie 4.10. Giełda zaczyna ze stabilnego poziomu [WIG20, WIG, mWIG40, sWIG80]",Notowania giełdowe GPW na początku piątkowej sesji są dość pozytywne. Główny indeks giełdowy warszawskiej giełdy WIG20 rozpoczął dzień od minimalnego wzrostu o 1 punkt na poziomie 2101.64 pkt.,"WIG20 rozpoczął piątkowe sesję 1 pkt. powyżej zamknięcia z 3 października, co oznacza minimalny wzrost. Inne indeksy rozpoczęły z wzrostami. Wszystko wskazuje, że będzie to stosunkowo udany dzień na giełdzie.
Notowania giełdowe Giełdy Papierów Wartościowych 04.10 o godz. 9:00: [WIG20, WIG, mWIG40, sWIG80]:
WIG - 55941.03 pkt. (wzrost o 0,76 proc.)
WIG20 -  pkt. (wzrost o 0,04 proc.)
mWIG40 - 3606.31 pkt. (wzrost o 0,63 proc.)
sWIG80 -  11422.49 pkt. (wzrost o 0,22 proc.)
W czwartek 3.10 obroty na GPW wyniosły 929 mln zł, z czego największe PKB BP - 266 mln zł. Mimo zapowiedzi o negatywnym wpływie wyroku TSUE ws. frankowiczów na funkcjonowanie krajowego parkietu, dzień ten nie był tak zły. WIG20 zyskał 0,05 proc, natomiast reszta głównych indeksów zanotowała nieznaczne spadki.
Czytaj także: Banki i waluty reagują na orzeczenie TSUE. Istny rollercoaster. Niektóre banki traciły 10 proc.
Na giełdzie wzrosły ceny akcji 146 spółek, przy tym 143 straciło na wartości, a 169 utrzymało się na tym samym poziomie. Decyzja Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w największym stopniu uderzyła w banki. Większość z nich zanotowała spore spadki - największe Bank Millienium (spadek o 7,8 proc.) oraz BNP Paribas (5,9 proc. na minusie). Spośród największych spółek najwięcej zyskał z kolei Tauron, którego akcje wzrosły o 3,9 proc.
Giełda. Analityk mBanku: Lepszy dzień dla GPW
Piotr Neidek z Domu Maklerskiego mBanku twierdzi, że: ""na wykresie WIG20 pojawiła się świeczka równowagi, co ma prawo przełożyć się na piątkową zwyżkę indeksu, jednakże bilans całego tygodnia jak na razie jest mocno niekorzystny dla akcjonariuszy największych spółek"". Analityk dodaje również, że sytuacja na giełdzie zależna jest od tego, czy banki wrócą do łaski inwestorów. ",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7263260,Polska_pomoc_na_koncu_swiata.html",Polska pomoc na końcu świata,"W położonej w górach, etiopskiej wiosce Warago kończy się droga. Nie ma tu elektryczności i nie działają telefony. Do prowadzonej przez siostry katolickie kliniki ludzie wędrują po kilkanaście albo i kilkadziesiąt godzin. Bo żaden inny lekarz, czy pielęgniarka nie chcą tu przyjechać - pisze z Etiopii reporterka TOK FM.","Zobacz galerię zdjęć z Warago

Siostry są trzy: dwie z Polski, jedna z Filipin. ""Siostra Anna jest pielęgniarką, ja położną. Ale tu musimy robić niemal wszystko. Jak potem w Polsce opowiadamy o tym czym się tu zajmujemy nikt nam nie wierzy"" - śmieje się siostra Fabiola.

Pomagają m.in. przy porodach, zazwyczaj trudnych, bo kobiety zwracają się do nich, najczęściej już w krytycznych przypadkach. Najbliższy szpital jest kilka godzin jazdy z Warago. Terenowy samochód, który służy im też jako ambulans, razem z lekami misja dostała w ramach finansowanej z polskiego budżetu Polskiej Pomocy.

Przytłaczająca większość mieszkańców Etiopii to wyznawcy Etiopskiego Kościoła Ortodoksyjnego i muzułmanie. - My nikogo nie kupujemy pomocą. Nikomu nie każemy zostawać katolikiem. Przy zatrudnianiu, czy w klinice nie pytamy o wyznanie - zapewniają siostry. - Przyjechałyśmy tu dzielić się z ludźmi wiarą. Pomagać im, żyć z nimi i dawać im nadzieję - mówią.

""Nauka łowienia ryb""

Etiopia to jeden z najbiedniejszych krajów na świecie. Pomoc rozwojowa to przysłowiowa ""nauka łowienia ryb"" zamiast dawania ryby. Jej celem jest wsparcie rozwoju biedniejszych państw i społeczeństw, tak, by na końcu potrafiły same wziąć los w swoje ręce. To spore wyzwanie, bo wiele krajów od dekad pozostajacych na garnuszku innych, jest od pomocy z zewnątrz uzależnionych. Skuteczność tysięcy programów prowadzonych przez ONZ-owskie agedy, organizacje pozarządowe i poszczególne kraje jest różna, wiele budzi skrajne opinie. Niektóre warte są zaledwie kilkanaście tysięcy złotych, niektóre miliony dolarów. Efekty niektórych widać gołym okiem, niektóre są trudno mierzalne.

To fragment reportażu Agnieszki Lichnerowicz z Warago - jeden z cyklu materiałów na temat projektów finansowanych lub wspieranych przez Polską Pomoc (czyli z pieniędzy budżetowych). Całość - w grudniu, w Radiu TOK FM.",Fot. Agnieszka Lichnerowicz / TOK FM,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4797425.html",Proces o prawa autorskie do trasy maratonu,Czy można mieć prawa autorskie do trasy biegu maratońskiego? - To taki sam utwór jak inne - uznał tarnowski sąd w precedensowym procesie o prawa do przebiegu trasy dorocznego Bocheńskiego Półmaratonu Niepodległości,"- Mnie chodziło o sam pomysł. W Małopolsce nie było tak prestiżowej imprezy. Wymyśliłem trasę, termin związany ze Świętem Niepodległości i nazwę - mówi Zenon Grymek, który wygrał proces o prawo własności do trasy półmaratonu.

Grymek z zawodu jest nauczycielem. - Organizowałem podobne, choć nieco mniejsze imprezy sportowe. Postanowiłem sprawdzić się w czymś większym. Wybrałem Bochnię, bo uważałem, że tutaj będzie łatwiej - wspomina. Współorganizatorem imprezy, oprócz Zenona Grymka i Stowarzyszenia Ad Operam, którym kierował, została gmina Bochnia, która zapewniała 5 tys. zł oraz wysyłała listy intencyjne do sponsorów.

Pierwszy Półmaraton Niepodległości w Bochni odbył się w 2001 roku i odniósł sukces. W kolejnych edycjach startowali biegacze ze Słowacji, Ukrainy, Czech, Białorusi, a nawet dalekiej Kenii, która jest potęgą w biegach długodystansowych.

W 2005 roku Grymek i gmina nie zdołali się porozumieć i ich drogi się rozeszły. Zawody jednak odbyły się, a zorganizowała je - podobnie jak w następnych dwóch latach - gmina Bochnia. Nie obyło się bez niespodzianek. Podczas jednego z nich grupie biegaczy przed nosem zamknęły się szlabany na przejeździe kolejowym i musieli czekać, aż przejedzie pociąg towarowy.

Gorące polemiki

Grymek uznał, że gmina przywłaszczyła sobie jego pomysł. Podkreślał, że to on wymyślił przebieg trasy i w 2002 roku zdobył dla niej atest Polskiego Związku Lekkiej Atletyki. - Poszukiwałem trasy, która w nikły sposób kolidowałaby z ruchem drogowym, a jednocześnie spełniała wymogi atestacji PZLA. Chodziło o odpowiednią różnicę wzniesień, nawierzchnię oraz dokładną długość, by uzyskiwane wyniki mogły być porównywane z rezultatami w Polsce i na świecie - wyjaśnia Grymek.

Z kolei władze miasta twierdziły, że nie chodziło jej o zawłaszczenie imprezy, a jej ratowanie, by kolejne biegi mogły dojść do skutku. Podkreślały też, że ich adwersarz nie ma wyłączności na organizowanie jakiejkolwiek imprezy sportowej na terenie gminy.

Spór wywołał gorące polemiki na forach poświęconych maratonom i nie tylko. ""Władzom Bochni zarzucono kradzież. To nieporozumienie. Biegów niepodległościowych nie wymyślono teraz. Mają one kilkudziesięcioletnią tradycję"" - oburzał się w liście do lokalnego ""Tygodnika Bocheńskiego"" jeden z czytelników. Z kolei dyskutant portalu Maratony Polskie.pl przedstawił sprawę jasno: - Jak się komuś ukradło pomysł, powinno się za to być ukaranym.

Francuski przypadek

Grymek, oddając sprawę do sądu, powołał się na prawo autorskie i ustawę o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji. - Sprawa była jednak wyjątkowo trudna, bo przecież najpierw trzeba było w ogóle udowodnić, że istnieje sam przedmiot sporu - mówi mecenas Wojciech Bergier, reprezentujący autora pozwu.

Prawnicy dowodzili, że opracowanie trasy to rezultat pracy twórczej, niosącej indywidualny charakter. I odwołali się do wyroku francuskiego sądu z 1998 roku uznającego za utwór wytyczoną w górach drogę wspinaczkową. Twórca półmaratonu podkreślał z kolei, że zawodnicy biorący udział w kolejnych biegach, organizowanych już tylko przez gminę, pokonywali niemal tę samą trasę. - Gdy w 2006 roku znowu robiłem atest, to nie napracowałem się, bo 95 procent trasy pokrywało się z drogą z pierwszego atestu - przyznał w trakcie procesu Bogdan Piątek, atestujący trasę półmaratonu.

Sąd uznał, że w tej sytuacji gmina nie może między październikiem a listopadem organizować Bocheńskiego Półmaratonu Niepodległości, nakazał jej też przeproszenie Grymka w lokalnej prasie i internecie oraz wpłacenie 15 tys. zł na cel społeczny. Wyrok nie jest jeszcze prawomocny.

Co dalej z półmaratonem?

- Trudno organizować go z kimś innym niż gmina - rozkłada ręce Zenon Grymek.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22646977,pis-chce-wyburzyc-palac-kultury-rozbiorka-tak-wysokiego-budynku.html",PiS wyburzy Pałac Kultury? Rozbiórka kosztowałaby dziesiątki milionów zł. To nie jedyny problem,Pomysł zburzenia Pałacu Kultury w Warszawie powraca jak bumerang. Tym razem koncepcja wyszła z ust ministra Piotra Glińskiego. I wywołała burzę. Pałac naprawdę może zniknąć ze stolicy? Ile by to kosztowało?,"Pomysł na wyburzenie jednego z najbardziej kontrowersyjnych budynków w Polsce wywołał ponownie gorącą dyskusję. Zaczęto dywagować - czy w ogóle byłoby to możliwe? Ile by to kosztowało? Może pomysł nie jest aż tak absurdalny, jak się w pierwszej chwili wydaje.
""Marzę o tym od 40 lat""
Wczoraj w porannej audycji RMF FM minister kultury Piotr Gliński powiedział, że nie ma nic przeciwko wyburzeniu Pałacu Kultury i Nauki. - Tylko musielibyśmy szybko zbudować tam coś sensownego, bo ta dziura w mieście stoi pusta, bo jakoś włodarze Warszawy nie potrafią podjąć dobrych [decyzji] - mówił wicepremier.
Czytaj więcej: PiS zburzy Pałac Kultury? Wicepremier ""nie ma nic przeciwko"" i zdradza, że są takie pomysły
Za Glińskim poszedł Radosław Sikorski. Jego zdaniem wyburzenie budynku byłoby spektakularnym aktem dekomunizacji przestrzeni publicznej.
""Musiałbym rząd PiS pochwalić. Moje sprawdzam: czy wicepremier Gliński, jako minister kultury, wykreśli PKiN z rejestru zabytków?"" - odniósł się do słów premiera były szef MON.
Dziennik.pl
✔
@DziennikPL
 · 14 lis 2017
.@PiotrGlinski nie ma nic przeciwko zburzeniu PKiN. Co na to @sikorskiradek , który był gorącym orędownikiem takiego pomysłu? 
http://
wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artyk
uly/562438,glinski-o-zburzeniu-pkin-na-100-lecie-odzyskania-niepodleglosci.html 
…
Zburzyć PKiN na 100-lecie odzyskania niepodległości? Gliński: Nie mam nic przeciwko temu, Sikorski:...
Chciałbym, żeby prezydent Andrzej Duda zorganizował na uroczystość 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości jeden wspólny, piękny Marsz Niepodległości - powiedział we wtorek wicepremier,...
wiadomosci.dziennik.pl
Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
Uważam, że byłby to spektakularny akt dekomunizacji przestrzeni publicznej i musiałbym rząd @pisorgpl pochwalić.  Moje sprawdzam: czy wicepremier Gliński, jako minister kultury, wykreśli PKiN z rejestru zabytków?
30
10:54 - 14 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33
W środę minister finansów Mateusz Morawiecki dodał swoje trzy grosze: Pałac Kultury i Nauki to relikt komunistycznej dominacji, mam nadzieję, że zniknie, marzę o tym od 40 lat.
Mateusz Walczak
@walczak_mat
M.Morawiecki: pałac kultury i nauki to relikt komunistycznej dominacji, mam nadzieje, że zniknie, marzę o tym od 40 lat
17
08:44 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
To za PiS wpisano pałac kultury do rejestru zabytków
Czy marzą o tym również stołeczni urzędnicy, architekci, varsavianiści, aktywiści i w końcu... sami mieszkańcy?
Bartosz Milczarczyk, rzecznik stołecznego ratusza (Pałac Kultury to własność miasta), nie ma wątpliwości, że zburzenie budynku nie wchodzi w grę.
- Nikt nie podważa tego, skąd Pałac pochodzi i z czym się wiąże. Ale moim zdaniem pomysł na jego wyburzenie to temat zastępczy. Nie można na poważnie go rozważać. To budynek użyteczności publicznej, z którego korzystają mieszkańcy, a ponadto obiektywny symbol Warszawy. Ponadto obowiązuje plan zagospodarowania przestrzeni okolic pl. Defilad, Pałac Kultury ma być otulony zabudową, ten plan jest realizowany - mówi Milczarczyk.
Rzecznik przede wszystkim zwraca jednak uwagę na to, że to za kadencji PiS pałac został wpisany do rejestru zabytków (wpis do rejestru wyklucza możliwość rozbiórki budynku, istnieje taka możliwość pod warunkiem, że uległ on zniszczeniu w znacznym stopniu i został wykreślony z rejestru). - W 2007 r. ówczesny wojewódzki konserwator zabytków - Macieja Czeredys - objął Pałac ochroną - podkreśla.
Na pytanie, czy rzeczywiście nie lepiej byłoby stworzyć park w samym środku miasta, Milczarczyk mówi dosadnie: Albo zbudować wielki parking. PiS prowadzi samochodowy lobbing, nie wiadomo, czy ten park by powstał.
Ile by to kosztowało?
Absurdalny, niepoważny. Ale jednak możliwy. W rozmowie z Metrowarszawa.pl jedna z warszawskich firm rozbiórkowych potwierdza, że gdyby otrzymała zlecenie, to oczywiście dokonałaby rozbiórki Pałacu Kultury i Nauki. Właściciel firmy prosił o zachowanie anonimowości, jednocześnie tłumaczy, że proces wyburzania trwałby zapewne kilka lat i mógłby kosztować kilkadziesiąt milionów złotych (dla porównania rozbiórka Stadionu Dziesięciolecia kosztowała 132 mln zł).
- To bardzo wysoki budynek, znajdujący się w samym sercu Warszawy, poza samym wyburzaniem jest jeszcze kwestia organizacji ruchu - przecież zaraz obok jest metro, główne arterie stolicy. Jest kwestia zabezpieczenia okolicznych budynków. Należałoby przygotować specjalną strategię takiej rozbiórki, przygotować specjalistyczny sprzęt, opracować technologię. Byłoby to czasochłonne, skomplikowane, ale nie niemożliwe – wyjaśnia.
18 parków w każdej dzielnicy
Jan Mencwel z Miasto Jest Nasze zapytany o możliwości, jakie dałoby miastu wyburzenie ogromnego Pałacu w postaci np. stworzenia wielkiego parku, odpowiada: Za kasę, jaką trzeba byłoby wydać na wyburzanie Pałacu i stworzenie tam parku można by pewnie zrobić 18 parków. Po jednym w każdej dzielnicy. Ja wybieram tę drugą opcję. Poza tym park można zrobić mniejszym kosztem, w innym miejscu, np. przy Emilii Plater zamiast wieżowców, które planuje się tam wybudować.
Na końcu podkreśla: To absurdalny pomysł, który w imię jakiejś symbolicznej satysfakcji wąskiej grupy osób wpędzi nas w ogromne koszta. W PKiN działa szereg instytucji, teatry, muzea, urzędy, to funkcjonujące żywe miejsce. Jak go zburzymy trzeba będzie szukać nowej lokalizacji dla tych instytucji.
Jego zdaniem to temat zastępczy, który powraca co jakiś czas. - Jak polityk chce zrobić wokół siebie rozgłos, to rzuca taki pomysł. Ale nigdy jeszcze nikt tego racjonalnie nie uzasadnił - mówi.
Warszawiakom udało się odzyskać Pałac
Podobnego zdania jest partia Razem, która zwraca uwagę na to, że symbolika Pałacu zdążyła przejść dużą metamorfozę w ciągu ostatnich kilkudziesięciu lat. - Ogromnym sukcesem było to, że warszawiakom udało się odzyskać pałac kultury i stworzyć tam kluczowe miejsce użyteczności publicznej, gdzie są teatry, muzea, kawiarnie, gdzie jest basen czy kino - mówi Mateusz Olechowski z warszawskiego oddziału partii Razem.
Razem w Warszawie
@RazemWarszawa
To horror czy komedia kiedy Minister Kultury chce pozbawić siedzib tyle instytucji?
67
07:59 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
I dodaje: Oczywiście świetnie by było, jakby w tym miejscu powstał park, ale to, nad czym teraz powinniśmy pracować to, aby odpowiednio zagospodarować plac Defilad i ten park tam umieścić.
Czytaj więcej: Jak będzie wyglądał plac Centralny? Znamy pięć najlepszych koncepcji
Pałac Kultury to architektura narodowa
Jak mówi nam Mariusz Prządak, varsavianista, przewodnik miejski, plany wyburzenia Pałacu Kultury nigdy nie były traktowane poważnie. - Pojawiały się pomysły, jak zagospodarować i zasłonić budynek, ale nikt nigdy nie mówił o zlikwidowaniu go. Dlatego nie znajdziemy żadnych projektów czy wizualizacji przedstawiających centrum miasta bez Pałacu Kultury - mówi.
Podkreśla, że jeżeli Piotr Gliński kieruje się w swojej argumentacji dla wyburzenia budynku argumentem, że to obiekt socrealistyczny, to powinien również pomyśleć o wyburzeniu innych obiektów w Warszawie. - Niech wyburzy też MDM oraz osiedla, takie jak Mirów czy Młynów - mówi Prządak.
A jeśli chodzi mu o to, że to budynek zbudowany przez Rosjan, to też się myli. - Pałac Kultury to nie jest architektura sowiecka. Jak porównamy go do tzw. siedmiu sióstr Stalina - siedmiu wieżowców w Moskwie - to tak naprawdę ta architektura jest zupełnie inna. Pałac Kultury był zaprojektowany przez Rosjanina Lwa Rudniewa, ale on, zanim go zaprojektował, przez dwa tygodnie jeździł po Polsce i oglądał najbardziej zabytkowe miasta i stamtąd czerpał wzorce. Ta architektura może się nie podobać, ale to architektura narodowa, polski socrealizm - wyjaśnia.
I dodaje: Prawdziwie rosyjskim budynkiem jest m.in. Pałac Prezydencki. To XVII-wieczny budynek Stanisława Koniecpolskiego, ale przebudowany na początku XIX wieku. Stał się Pałacem Namiestnikowskim, siedzibą gen. Józefa Zajączka, namiestnika carskiego. Kolejna rzecz do wyburzenia to zabudowania korpusu kadetów im. Suworowa, czyli rosyjska szkoła wojskowa. Ale jest problem, bo tam w tej chwili urzęduje zwierzchnik pana ministra Glińskiego, czyli premier Beata Szydło. Jak minister zacznie wyburzać wszystko, co socrealistyczne, to okaże się, że połowa jego kolegów nie ma gdzie urzędować - mówi Prządak. 
""Pałac to najładniejszy budynek w Warszawie""
A co na temat wyburzenia pałacu myślą sami mieszkańcy? Oczywiście zdania są podzielone, ale w większości przypadków pojawiają się głosy broniące budynku.
""Przecież Pałac Kultury to jest jeden wielki skarbiec kulturalny! bardzo wiele turystów jest nim zainteresowanych, jest to 'must see' w Warszawie"" - pisze pan Nikodem.
""Większość warszawiaków stad pochodzących tego budynku nienawidzi i chciałaby przywrócenia siatki ulic i zabudowy sprzed jego powstania (istniejąca zabudowa była burzona po wojnie). Łatwo tam zmieścić opisywane instytucje. Pałac rozwalił miasto i jak nie znoszę PiS to to uważam za pomysł genialny w swojej prostocie - wcześniej odrzucany głównie z uwagi na koszty"" - pisze pan Paweł.
""W czerwcu przyjeżdżałam do Warszawy Bla Bla Carem z Czechem i Słowaczką. Kiedy wysadzali mnie na Centralnym mówili, że dla nich ten kolorowy Pałac to najładniejszy budynek w Warszawie"" - pisze pani Paulina.
Zagospodarowanie pl. Defilad
Według planu zagospodarowania pl. Defilad, od strony Emilii Plater mają powstać trzy wysokie budynki, z czego dwa, znajdujące się przy południowo-zachodnim narożniku placu mają być wyższe niż Pałac Kultury (planowana wysokość to 233 i 245 metrów). Zabudowa wysokościowa ma przełamać dominację budynku PKiN w panoramie miasta.
Zgodnie z planem, zachowany zostanie Park Świętokrzyski, w którym znajdzie się budynek ogrodu zimowego oraz dworzec rowerowy.
Wzdłuż Alej Jerozolimskich i ul. Marszałkowskiej zabudowa ma nawiązywać wysokością do istniejących budynków tworzących przeciwległe pierzeje. Kolejne dwie wysokie budowle mają stanąć w drugiej linii zabudowy Alej Jerozolimskich, nieco bliżej Pałacu Kultury (jedna z nich ma mieć do 140, a druga do 90 metrów).
W północno-wschodnim narożniku placu Defilad powstać ma Muzeum Sztuki Nowoczesnej, a przy ul. Marszałkowskiej stanie symetryczny do niego budynek. Wówczas przed wejściem do PKiN powstanie nowy miejski plac.
Według wyliczeń całość inwestycji może kosztować nawet 550 mln złotych.
A co Wy uważacie o pomyśle na wyburzenie Pałacu Kultury? Czekamy na Wasze listy pod adresem metrowarszawa@agora.pl lub na naszym Facebooku w wiadomości prywatnej. ",ADAM STĘPIEŃ,"z każdym dniem, coraz bardziej przekonuję się, że pisis to największa ZARAZA jaka przytrafiła się temu narodowi!-@@@-piramidy w egipcie też , bo to symbol niewolnictwa i pracy przymusowej całych pokoleń egipcian, świątynie opatrzności też, bo to symbol ciemnoty polskiego społeczeństwa-@@@-może budujcie, zamiast niszczyć, ten budynek to amerykański budynek jedynie skopiowany przez Rosjan, niejedna stolica chciałaby to, to niszczenie historii, zburzcie przy okazji groby waszych rodziców i dziaków, bo też zyli w komunie, taki budynek ,żeby go zbuowac i to z takich materiałow to 800 mln zł lub lepiej-@@@-odczepcie się troglodyci od pałacu kultury.
obiekt już dawno wpisał się w otoczenie i tylko niewielu kojarzy się z komunizmem.
czy założenie ul. Marszałkowskiej i Plac Konstytucji też zburzycie???
a oś ul. Andersa??
przecież tam stoją socrealistyczne budynki z tak ""znienawidzonego"" przez was okresu komunizmu.

to takie same działania jak barbarzyńcy z ISIS zaczęli wysadzać jedne z najcenniejszych zabytków Bliskiego Wschodu w Palmyrze.-@@@-Łapy precz od historii-prawdziwej historii,Morawiecki i ci wszyscy za wyburzeniem pałacu spadajcie na drzewo,tak kiedyś było i to spuścizna minionej epoki,takie pomniki sa potrzebne,to namacalne rekwizyty,a marzenia to spełniajcie sobie politycy po pracy,prywatnie i za swoje pieniądze,każdy ma marzenia i co z tego,kto spełni moje ? własciwie gdybyście poszli w pis...u to spełniło by się moje marzenie,pomożecie?-@@@-Gliński, Morawiecki i Sikorski najwyraźniej pomylili tabletki. Puknijcie się w główkę!-@@@-Niemcy w Berlinie co roku zarabiają miliony euro na ""NRDowskiej"" turystyce. Chwalą się trabantami, murem berlińskim, checkpointem Charlie, czy wszelką komunistyczną architekturą. Kiedy u nas ta banda histe/orio-oszołomów zrozumie, że to była część naszej ważnej historii, którą zmieniliśmy jako pierwsi w Europie i teraz warto dzięki niej promować Polskę i zarabiać na tym kasę!
Żal.pl...-@@@-Palac Kultury powinien byc IMIENIA JAROSLAWA KACZYNSKIEGO !!!!!!!!!!!!!
Na 100 % WSZYSCY BEDA CHCIELI GO USUNAC.!!!!!!!!!!

A na powaznie ZDELEGALIZOWAC PiS bo to FASZYSTOWSKA PARTIA-@@@-""jednego z najbardziej kontrowersyjnych budynków w Polsce"" a jakie to kontrowersje budzi ten budynek? To, że zbudowany za rządów komunistycznych nie ma znaczenia. Pałac jest wizytówką Warszawy i świetnym punktem orientacyjnym. Chcąc burzyć to co powstało za komuny powinniśmy zburzyć połowę bloków mieszkalnych i szpitali w tym Centrum Zdrowia Dziecka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24436862,joana-mucha-w-gazeta-pl-biedron-chce-byc-tym-trzecim-ktory.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Joanną Muchą (7.02.2019),"- Jak Robert Biedroń mówi ""to nie jest moja wojna"", to ja mu mówię ""nie wierzę Ci"". Bo jemu jest jeszcze dalej od PiSu niż nam - powiedziała Joanna Mucha, posłanka PO, w Porannej rozmowie Gazeta.pl.","Gościem Porannej rozmowy Gazeta.pl była posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha. Jednym z poruszonych tematów było stworzenie przez Roberta Biedronia nowej partii o nazwie Wiosna.
REKLAMA
""Robert Biedroń, chce być tym trzecim, który skorzysta""
Robert Biedroń w rozmowie z ""Super Expressem"" zdradził swój plan, który zakłada stworzenie koalicji z PO po wygranych wyborach oraz objęcie urzędu premiera przez niego, a wicepremiera przez Grzegorza Schetynę.
- Robert zbyt zapędza się w planach, kto kim będzie. Powinien jeszcze poczekać. Cały czas uważam, że powinniśmy pójść razem do wyborów, najlepiej jednych i drugich, ale najważniejsze są te jesienne - skomentowała wypowiedź lidera Wiosny Joanna Mucha.
- Robert Biedroń marketingowo wykorzystuje powiedzenie ""gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta"", i on chce być tym trzecim, który skorzysta. Tylko niestety może być tak, że on skorzysta, ale Polska przegra. I tego ludzie mu już nie wybaczą - stwierdziła. - Jeśli będzie tak, że przez niego powtórzy się wariant z 2015 roku, to swojego programu nawet na milimetr nie zorganizuje. I to sobie musi uświadomić. To nie jest czas, żeby swoją ambicję i swoje ego eksponować, tylko żeby pochować swoje ambicje do kieszeni i działać razem - powiedziała posłanka.
Dodała, że nie wierzy w słowa Roberta Biedronia, że wojna z PiS ""to nie jest jego wojna"", bo jemu ""jest jeszcze dalej od PiS-u niż nam"". - Mamy niezwykle podobny program. Idąc razem, wzmacniamy szanse na realizację tego programu - dodała.
Joanna Mucha o ""taśmach Kaczyńskiego"": Nikt tego nie wyjaśni
Według Joanny Muchy sprawa ""taśm Kaczyńskiego"" nie zostanie rozwiązana. - W dzisiejszym państwie PiS nikt nie wyjaśni, czy biznesowa działalność Jarosława Kaczyńskiego stoi w konflikcie z wykonywaniem mandatu posła - stwierdziła. - Będziemy mieć pierwszy próg w postaci policji, drugi próg w postaci prokuratury. CBA, które jest kontrolowane przez Jarosława Kaczyńskiego nie będzie kontrolowało Jarosława Kaczyńskiego - dodała.
Zaznaczyła, że również Telewizja Publiczna zniekształca przekaz i przedstawia sprawę taśm jako ""coś chwalebnego"". 
""PiS próbuje napisać historię na nowo""
W rozmowie poruszony został również temat obchodów zbliżającej się 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 roku. - Premier powiedział, że będziemy wspólnie świętować tę wielką rocznicę. Niestety ostatnie wypadki wokół Europejskiej Centrum Solidarności pokazują, że możemy mieć znowu do czynienia z zupełnie rozdzielnym świętowaniem - powiedziała posłanka.
Według niej, ""PiS próbuje napisać historię na nowo, historię, która się nie wydarzyła"". - To nie może się spotkać z jakąkolwiek akceptacją z naszej strony i ze strony ludzi, którzy pamiętają ten czas - podkreśliła.
Joanna Mucha zdradziła również, że skierowała do premiera Mateusza Morawieckiego interpelację z zapytaniem, jak planowane są obchody tej rocznicy, na ile będą one podobne do obchodów 100-lecia niepodległości i jak są one koordynowane. Posłanka czeka na odpowiedź.",gazeta.pl,"grunt się wali to namawiają Biedronia - fałszywe brzydzę się takimi zagrywkami-@@@-Lepiej niech Pani Mucha pomacha skrzydełkami, efektowniejsze i Pani głupoty nie słychać. Pani już pokazała co umiała, żeby zarządzać nie trzeba wyglądać - trzeba ponad wszystko mieć pojęcie.-@@@-14 % poparcia Biedronia to efekt swiezosci.Kukiz15 na poczatu mial 20 % poparcia , Nowoczesna na poczatku miala wiecej od PO
Biedron skonczy na poparciu okolo 5 % tylko ludzie dowiedza sie paru faktow z jego programu ze
1 Chce przyjmowac ""inzynierow i lekarzy"" z afryki i azji
2 Jego sposob na finansowanie bogatego bo ocenianego na 36 mld zl programu socjalnego to w polowie oszczednosci na walce ze smogiem.Oszczednosci te zobaczymy jesli wogole beda dopiero w drugim pokoleniu.
Upraszczajac schemat Biedron uwaza ze palacy ktory przestaje palic papierosy po 40 latach jest tak samo zdrowy jak ten kto nigdy nie palil .Wystarczy przestac palic po 40 latach palenia i ma sie zdrowko niepalacego nastolatka.Juz nie mowiac ze walki ze smogiem nie wygra bo chociazby nawet do zera ograniczyc spalanie to wiatr g przyniesie z Ukrainy , Bialorusi czy Rosji

Jednym slowem Biedron to nie partia a happening polityczny-@@@-Pani Musze gul skacze w związku z p. Biedroniem - i bardzo dobrze. Niech p. Mucha nie kokietuje już tymi bredniami, że Polska przegra bo idzie ""Wiosna"". PiS dorwał się do władzy przez was, Pożeracze Ośmiorniczek.-@@@-Mam tylko nadzieje, ze wlasnie Biedron przywroci PO centrowa twarz. Na lewo mamy tlok i niech PO wreszcie zrozumie, ze Polacy chca normalnosci (ani PIS ani Biedronia, Razem i N. Poki co sami zepchneliscie wyborcow w strone PIS. Niech czytelnicy GW, utra-lewicowi zwacy sie niewaidomo czemu liberlalami, maja swoja partie Teraz .Nowoczesna Wiosna Razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej i odpie..... sie od centrowych korzeni PO. Pani ministra-(jak to odmienic po polsku) zycze jak najlepiej ale zdala od PO-@@@-No wlasnie, PO ma podobny program do SLD, Wiosny, Razem i kto tam jeszcze wie co jest po lewej stronie. A kiedys byla to partia centrowa, ktora przeksztalcono w LEWIZNE. I wlasnie dlatego PIS ma tyle wyborcow.-@@@-PO, z całym szacunkiem, nie ma programu, nie ma twarzy, nie ma niczego. PiS ma wykrzywioną nienawiścią gębę, ale jakąś ma. A PO to tak naprawdę wydmuszka, partia Wygodnego Fotela Grzesia Schetyny. Biedroń przynajmniej ma jakiś cel i jakieś opinie, poza ""utrzymać pozycje"".-@@@-Polska wygra właśnie wtedy, kiedy pojawi się ktoś nowy i respektując prawo zrobi z POPiS przystawki. Dość już kręcenia Polską przez Watykan.-@@@-Tak, Mucha, bardzo to mądre, zwalczać Wiosnę, a nie PiS. Z Biedroniem zawsze będziecie mogli się dogadać, nawet jeśli będzie miał 40% a wy 10 (co raczej nie nastąpi), a PiS mając większość przegłosuje w nocy waszą delegalizację. I skończą się wasze sny o odzyskaniu władzy."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4918649.html","GPS, internet, lokalizator i bank w komórce","Mobilna rozrywka, czyli połączenie telefonu komórkowego z portalami społecznościowymi, lokalizatorem znajomych, GPS-em i kartą kredytową, - to główne narzędzia, którymi producenci telefonii mobilnej chcą zachwycić swoich klientów. ""Mamy 2,5 miliarda podłączonych użytkowników, ale musimy się zastanowić jak podłączyć kolejne 3, albo 4 miliardy"" - powiedział rzecznik prasowy Organizacji GSM (GSM Associtation).Najnowsze propozycje i trendy zaprezentowane zostaną w Barcelonie na Międzynarodowych Targach Telefonii Komórkowej","Jednym z trendów, które wyznaczą kierunek rozwoju telefonii mobilnej będzie GPS i szerokopasmowy internet, który już w niedalekiej przyszłości będzie tak powszechny jak kamery, czy bluetooth. Pionierami w tej dziedzinie są fińska Nokia, amerykańska Motorola, czy południowokoreańskie Samsung i LG, których najnowsze produkty już teraz zapewniają użytkownikom dostęp do szerokopasmowego internetu i GPS-u.

Na samym początku LG zaprezentowało nowy multimedialny smartphon LG-KT610, z wbudowanym GPS-em i szerokopasmowym internetem (3.6Mbps). Mimo, że sam wygląd nie jest zachwycający, to klawiatura QWERTY i 2,4 calowy ekran mogą wystarczyć, aby zaspokoić gusta biznesmenów stawiających przede wszystkim na funkcjonalność.

Ciekawie zapowiada się również najnowsza propozycja firmy Sandisk, czyli telefon z funkcją VPR(Video Personal Recording) umożliwiającą oglądanie i nagrywanie programów telewizyjnych na kartę pamięci flash.

Z kolei firma Omnifone zaprezentuje telefon pozwalający na ściąganie muzyki za pośrednictwem szerokopasmowego dostępu do sieci 3G.

Jak kieszonkowy komputer

W migracji internetu do telefonów komórkowych swoją szansę widzą też takie firmy jak Microsoft, Google, czy Yahoo. Gra jest warta świeczki, bo jak podaje Wired News liczba telefonów komórkowych na świecie już teraz sięga 3 miliardów, czyli 3 razy więcej niż liczba komputerów. Jednym z przykładów takiej ekspansji komputerowego software'u może być zaprezentowany przez Sony-Ericsson smartphon Xperia, który pracuje na systemie operacyjnym Windows.

Wraz z internetem do naszych komórek przywędrują też portale społecznościowe. Gypsii na przykład już teraz daje swoim użytkownikom możliwość lokalizowania znajomych, którzy mają włączony telefon. Dzięki temu, zamiast chatować w domu przed swoim komputerem, można będzie się zorientować, kto z przyjaciół jest najbliżej i ewentualnie umówić się z nim na wspólny wypad do kina.

Podobne rozwiązanie zaprezentowała na targach polska spółka informatyczna Comarch. Jej oprogramowanie zainstalowane w telefonie komórkowym umożliwi użytkownikom śledzenie znajomych i lokalizowanie aktualnego miejsca ich pobytu.

""Nie sądzę, żeby przeciętny użytkownik facebooka chciał wydawać pieniądze na przeglądanie stron lub ściąganie zdjęć swoich pijanych kumpli, ale może być zainterseowany tym, że jeden z przyjaciół jest w barze, do którego użytkownik właśnie idzie"" mówi Margaret Rice-Jones, szef sieci AIRCOM. W tej branży mają też cos do powiedzenia Polacy.



Płacę komórką

Telefonią mobilną wstrząśnie też możliwość dokonywania opłat za pomocą komórek. Już od kilku lat londyńska firma Oyster, zajmująca się wydawaniem kart miejskich współpracuje z dostawcą telefonii komórkowej O2. Klienci mają możliwość zakupu biletów za pośrednictwem swoich telefonów. Podobną współpracę zawiązała Nokia z firmą Visa.

Takie rozwiązania mają największą szansę przyjąć się w tych miejscach, gdzie konieczne jest korzystanie z banku bez wchodzenia do oddziału placówki, np. w krajach rozwijających się. Norman Frankel dyrektor Mi-Pay, firmy oferującej usługi bankowe, która pozwala na dokonywanie opłat za pomocą telefonu mówi, że w niektórych miejscach Pakistanu ludzie muszą spędzać pół dnia na podróż do wioski, w której mogą dokonać opłat. Mi-Pay pozwala na ""korzystanie z banku bez banku"", bo skierowana jest do ludzi, którzy nie mają własnego konta.

Targi rozpoczęły się dzisiaj i zakończą się za 4 dni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23468598,stanislaw-pieta-jest-oskarzany-o-romans-wczesniej-przekonywal.html","Stanisław Pięta jest oskarżany o romans. Wcześniej przekonywał, że to ""dewianci niszczą rodzinę""","Stanisław Pięta miał - jak podaje ""Fakt"" - dopuścić się romansu z młodą kobietą. W poprzednich latach poseł PiS wielokrotnie przekonywał, że instytucji rodziny zagrażają m.in. osoby LGBT czy nawet wartości europejskie.","Poseł PiS Stanisław Pięta miał uwieść, a następnie porzucić młodą kobietę, poznaną podczas rocznicy katastrofy smoleńskiej - donosi ""Fakt"" i pokazuje rzekome prywatne rozmowy posła. - To atak na moją osobę - mówi Pięta w rozmowie z Gazeta.pl.
Stanisław Pięta to jeden z najbardziej prawicowych, a jednocześnie konfliktowych posłów PiS. Słynie ze swoich komentarzy, nierzadko w tonie pouczającym lub krytycznym wobec całych grup ludzi - protestujących rodziców, głodujących lekarzy, a przede wszystkim osób nieheteroseksualnych. Tę ostatnią grupę obrażał wiele razy, zarzucając m.in., że ""niszczy rodzinę"". 
Stanisław Pięta: ""Dewianci chcą zniszczyć rodzinę""
Kiedy opublikowano wyniki sondażu, wg którego Polska znalazła się w czołówce krajów UE, w których osoby homoseksualne czują się dyskryminowane, Pięta pisał: ""Degeneraci, dewianci, zboczeńcy i pedofile chcą zniszczyć religię i rodzinę"".
Kiedy w radio TOK FM odbywała się debata na temat związków partnerskich i małżeństw jednopłciowych, Stanisław Pięta przekonywał, że rozwiązania prawne dla par jednopłciowych ""nigdy"" nie zostaną wprowadzone w Polsce. - Nawoływanie do aborcji,eutanazji i propagowanie dewiacji będzie karalne - napisał.
Z kolei na informację o tym, że Uganda będzie karać dożywociem za kontakty homoseksualne, Stanisław Pięta zareagował słowami:
Niby dzicy ludzie,a wiedzą,że nie należy obrażać praw natury. Byle tylko skazanych nie trzymali w celach wieloosobowych.
Stanisław Pięta: ""Środowisko zboczeńców seksualnych""
Poseł Pięta oburzał się też, gdy w Muzeum Narodowym odbywała się wystawa ""Ars Homo Erotica"", podczas którego prezentowano dzieła z różnych epok zawierających homoseksualne wątki. 
Stanisław Pięta w piśmie do ówczesnego ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego porównywał gejów do nekrofilii, pedofilii i zoofilii, a o homoseksualizmie pisał, że to ""dewiacja"", ""zboczenie seksualne"" i ""odchylenie"". Pisał też, że sama wystawa będzie ""narzędziem demoralizacji społeczeństwa w rękach marginalnej, wyizolowanej grupy"" i uczyni ona z Muzeum Narodowego ""wychodek"". Odnosił się też do organizowanej w tym roku w stolicy Europejskiej Parady Gejów i Lesbijek, czyli EuroPride 2010. Uczestników takich marszów nazwał ""środowiskiem zboczeńców seksualnych"".
Później, gdy komisja etyki poselskiej ukarała go zwróceniem uwagi, poseł Pięta tłumaczył, że ""sformułowania, jakich użył, miały swoje uzasadnienie"". - Mówię uczciwie ludziom to, co myślę, i nazywam rzeczy po imieniu - tłumaczy parlamentarzysta.
Poseł Pięta o ""dewiantach, aborcjonistach i lewakach""
Poseł komentował też ogólnie pojęte ""lewactwo"". W 2012 roku zapowiadał ""Narodową Deratyzację Polski"", czyli jak pisał dalej - ""ogólnopolską akcję oczyszczania kraju z lewackiej hołoty"". Zachęcał wyborców, by organizowali w swoich miastach powitania posłów Ruchu Palikota, którzy objeżdżali Polskę w przyczepach kempingowych. ""Czy słyszeliście, że Ruch Poparcia Pajaca z Wibratorem zamierza odwiedzić Waszą miejscowość? Zwracajcie uwagę na przyczepy, informujcie mnie na fb lub telefonicznie (...). Zorganizujemy im ""godne"" powitanie każdego dnia w każdym mieście. Będą tak spie...., że zatrzymają się dopiero u swojego mocodawcy Putina"" - pisał na Facebooku.
Stanisław Pięta prowadził też dyskusje na temat kanału telewizyjnego ojca Tadeusza Rydzyka i cieszył się z jego walki o kolejne miejsce na multipleksie.  ""I bardzo dobrze! Multipleks to także miejsce dla normalnych, a nie tylko dla dewiantów, aborcjonistów i lewaków. Brawa dla Ojca T."" - napisał polityk PiS. Dopytany, ""czy znaczy, że poza Ojcem Rydzykiem reszta to dewianci, aborcjoniści i lewacy?"", odparł: ""Znaczy, że kto nie popiera PiS, to zdrajca, kretyn albo niedostatecznie poinformowany w najłagodniejszym przypadku"" - napisał Stanisław Pięta.
Gdy przed kilkoma miesiącami ""The New York Times"" w reportażu z polskiej wsi pisał, że polski nacjonalizm zagraża wartościom Europy, Stanisław Pięta oburzał się: 
Wartości Europy zagrażają sobie samoistnie: brak religii, kultury, tożsamości, odpowiedzialności i sensu istnienia oraz brak rodziny, małżeństw i dzieci. Neomarksistowska Europa obumiera a Polska ze swoim uniwersalnym, jagiellońskim przesłaniem jest jej ostatnią cywilizacyjną nadzieją.
Stanisław Pięta o głodujących lekarzach: ""Schudną""
Gdy w ubiegłym roku lekarze rezydenci prowadzili protest głodowy, Stanisław Pięta nie znajdywał dla nich współczucia. - Jeżeli protestujący lekarze uczciwie głodują, to trochę schudną. Uważam, że ten protest jest idiotyczny - odpowiedział na pytanie dziennikarki ""Wyborczej"" Pięta. 
Podobny stosunek poseł Pięta miał do protestujących w Sejmie osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. Przekonywał, że akcja ma polityczny charakter i stwierdzał: ""Dalsze tolerowanie łamania prawa jest błędem. Z zachowaniem ostrożności Straż Marszałkowska powinna wynieść protestujących i przekazać policji"".
W 2015 roku przekonywał zaś, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to ""heca"", i że każdy mundurowy zaangażowany w pomoc organizacji Owsiaka powinien ""nazajutrz składać raport o zwolnienie ze służby"". Stanisław Pięta zapewniał też, że będzie ""przekonywać kolegów do jednoznacznie negatywnego podejścia"". ",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"Sam sie przyznal, ze jest deviantem!-@@@-W końcu Bóg pokarał tego barana. Dlaczego pis trzyma takich po.y.ebów???-@@@-'Kto sie przezywa sam sie tak nazywa' - prawdziwe za tej zmiany podlych ludzi co lza na innych rzekomych zydow, ubekow, komunistow, zboczencow, ateuszy, pijakow a sami sa wlasnie tacy :))-@@@-Ha, ha, ha - kobiety nie protestują, protestują feministki! Piękne, gdy by nie było takie smutne! Dla zakłamanego katola termin: płód = dziecko ale feministka, to nie kobieta!-@@@-Przy takiej zaciekłości w atakowaniu homoseksualistów, aż dziw, że jego kochanka nie okazała się mężczyzną. Kolejny prawak hipokryta.-@@@-Wie to z autopsji!-@@@-Cham jest wszędzie i zawsze chamem.-@@@-To właśnie cały pis-@@@-Przecież ten cały artykuł razem z informacją z "" Faktów "" to nic innego jak najzwyklejszy paszkwil."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,1616275.html",Sądowa porażka Centertela,Sąd Najwyższy utrzymał w mocy kary nałożone na Centertela i prezesa tej spółki za utrudnianie postępowania antymonopolowego,"Zaczęło się od tego, że konkurenci Centertela na rynku telefonii komórkowej podejrzewali, iż doszło do niedozwolonego porozumienia tej firmy i jej głównego udziałowca - Telekomunikacji Polskiej. Według nich Centertel skierował do swoich kluczowych klientów specjalne oferty i udzielił im rabatów uzależnionych od podpisania jednoczesnych umów z TP SA.

Kontrolerzy UOKiK postanowili dwa lata temu zajrzeć do ofert Centertela. Firma odmówiła udzielenia informacji, a jej prezes Sławomir Skrodzki nie zgodził się udostępnić sieci komputerowej, w której znajdowały się pliki z ofertami dla klientów biznesowych. Firma tłumaczyła się troską o dobro klientów i ochroną tajemnic handlowych. Zdaniem UOKiK, opóźniając kontrolę, Centertel zyskiwał czas, by np. uzgodnić z TP SA wspólne stanowisko, pozbyć się obciążających dokumentów bądź je zmodyfikować.

Urząd wlepił Centertelowi karę 17 tys. zł, a prezesowi firmy - 20 tys. zł. Gdy Sąd Ochrony Konkurencji i Konsumentów oddalił odwołania ukaranych, ci wnieśli kasację do Sądu Najwyższego. Zdaniem mec. Wojciecha Kubickiego, pełnomocnika firmy i jej prezesa kontrolerzy UOKiK próbowali dokonać przeszukania bez wymaganej zgody sądu.

- Nie można było udostępnić kontrolerom wskazanych przez nich plików bez pokazywania zawartości sieci korporacyjnej i innych plików, które nie były przedmiotem kontroli. Byliśmy gotowi do przekazania żądanych dokumentów w formie papierowej, na CD-romie lub twardym dysku - tłumaczył na piątkowej rozprawie mec. Kubicki. Poza tym jego zdaniem kara powinna mieć charakter przymuszający do określonego działania, a w tym wypadku była represją, bowiem wymierzono ją miesiąc po kontroli.

- W przypadku poszukiwania dowodów na zmowę cenową każda minuta jest cenna. Twierdzenie, że trzeba było otwierać wszystkie pliki na oczach kontrolerów jest irracjonalne - mówiła przed sądem mec. Małgorzata Król-Bogomilska z UOKiK.

Sąd oddalił obie kasacje. - Kontrolerzy mają prawo do wglądu w oryginały dokumentów, a nie kopie. Firma ma zaś obowiązek udostępnić dokumenty - uzasadniał wyrok sędzia Kazimierz Jaśkowski. Podkreślił też, że kara nie jest środkiem przymusu, ale sankcją za naruszenie przez firmę obowiązku przekazania dokumentów.

Postępowanie w celu wyjaśnienia, czy doszło do zmowy Centertela z TP SA jeszcze się nie zakończyło.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25571838,media-amerykanskie-wojsko-przygotowuje-sie-do-wyjscia-z-iraku.html","""Nie ma decyzji o opuszczeniu Iraku"". Zamieszanie wokół listu, który wyciekł do mediów","Sekretarz obrony USA Mark Esper przekazał, że ""nie podjęto decyzji o opuszczeniu Iraku"". Wcześniej do mediów wyciekła notatka, której treść mogła sugerować wycofanie wojsk. Teraz sami wojskowi przyznają, że ten list był źle sformuowany i nie powinien zostać upubliczniony.","List, o którym napisała m.in. agencja Reuters, opublikował na Twitterze m.in. Mustafa Salim, dziennikarz ""Washington Post"". Reuters podał, że potwierdził autentyczność korespondencji. ""W poszanowaniu suwerenności Republiki Iraku i zgodnie z żądaniem irackiego parlamentu i premiera, CJTF-OIR będzie zmieniało pozycje sił w ciągu najbliższych dni i tygodni, by przygotować się do kolejnego ruchu"" - czytamy w liście.
Mustafa Salim
@Mustafa_salimb
#Breaking: US military tells Iraqi Joint operations command that they are preparing to move out.
1 942
19:48 - 6 sty 2020 · Iraq
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 689
Pod listem widnieje nazwisko Williama H. Seely'a III, generała dowodzącego grup zadaniowych w Iraku, nie widać natomiast parafki.
Dziennikarze na świecie zaczęli podawać wiadomość, że wojska szykują się do wyjścia z Iraku. 
Sekretarz obrony: Nie ma decyzji o opuszczeniu Iraku
Deborah Haynes z telewizji Sky News informowała na Twitterze, że siły wojskowe przenoszone są z Zielonej Strefy w Bagdadzie do baz w innych częściach kraju. Według cytowanego już dziennikarza Mustafy Salima, ""w ostatniej godzinie dźwięk helikopterów nie ustawał nad Zieloną Strefą"".
Mark Esper, sekretarz obrony USA, rozwiał wątpliwości - stwierdził, że ""nie podjęto żadnej decyzji o opuszczeniu Iraku"". Powiedział, jak cytuje go ""The Guardian"", że notatka nie jest dokładna.
Tara Copp
✔
@TaraCopp
BREAKING: @EsperDoD says memo on withdrawal is not accurate “there’s been no decision whatsoever to leave Iraq.”
2 543
21:03 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 548
Marka Espera cytuje też Ryan Browne z CNN. Esper potwierdził, że w Iraku przemieszczane są siły wojskowe. Amerykański urzędnik w Bagdadzie wyjaśnił CNN, że list to jedynie powiadomienie o przemieszczeniu wojsk z jednego miejsca w drugie. - Zwłaszcza dziś wieczorem będziemy mieli wiele helikopterów latających nad Bagdadem. Działamy zgodnie z prawem w Iraku - zacytowała informatora amerykańska telewizja.
Głos w sprawie zabrał gen. Mark Milley, przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów.
Ten list jest tylko szkicem, to była pomyłka, był niepodpisany i nie powinien zostać upubliczniony - stwierdził gen. Milley.
Jak dodał, pismo zostało ""źle sformułowane"", przez co wskazuje na wycofywanie się wojsk z Iraku, ale - podkreślił Milley - ""to się nie dzieje"".
Rezolucja parlamentu Iraku ws. wojsk koalicji
W niedzielę parlament Iraku przyjął rezolucję, w której wzywa do zakończenia umowy, w ramach której Waszyngton wysłał ponad cztery lata temu swoje wojska do Iraku, aby pomóc w walce z terrorystami z Państwa Islamskiego. Deputowani ""zobowiązują rząd, by położył kres militarnej obecności obcych państw na terytorium republiki i zakończenia współpracy w ramach porozumienia o bezpieczeństwie zawartego z międzynarodową koalicją antyterrorystyczną"" - czytamy w treści. ""Rząd zobowiązuje się do wycofania wniosku o pomoc międzynarodowej koalicji walczącej z Państwem Islamskim z powodu zakończenia operacji wojskowych w Iraku i odniesionego zwycięstwa"" - określono. Rezolucję poparła szyicka większość. Wielu sunnickich i kurdyjskich deputowanych nie pojawiło się na sesji, najwyraźniej dlatego, że sprzeciwiają się zniesieniu umowy - przekazała agencja AP.",Fot. Nasser Nasser / AP Photo,"Wyjście wojsk z Iraku oznacza, że ten kraj pogrąży się w wojnie domowej na wiele lat. W gruncie rzeczy myślę, że oto chodzi. Region zostanie całkowicie zdestabilizowany przez co totalnie zbiednieje. W perspektywie kilkunastu lat nie będzie miał żadnego znaczenia gospodarczego i koniec końców, nowi rządzący i tak poproszą zachód o pomoc na odbudowę powojenną. Jeśli ktoś myśli, że Arabowie i Persowie, Sunnici i Szyici się dogadają i będą stanowili jakiekolwiek zagrożenie dla USA czy Europy to jest w błędzie. Tam teraz ponownie zacznie się rzeź, która potrwa dobrych kilka lat. Może na początku będzie kilka zamachów, ale nie będzie to duże zagrożenie. W sumie to najlepszy sposób wyeliminowanie problemu jakim jest ekspansja radykałów islamskich. To wszystko skończy się dla nich biedą i w sumie to jest stan dla tego świata dość naturalny, ponieważ bogaty Islam to zagrożenie. Oczywiście wiąże się to z następną falą uchodźców, a to jest realny problem, z którego Europa powinna obawiać się najbardziej.-@@@-P@rhy i hamburgery w doopie mają demokrację. Chodzi tylko o ropę-@@@-Czy Polska przyłączy się do okupacji Iraku? A może zgodnie z wolą irackiego parlamentu wycofamy swoich żołnierzy?-@@@-Jak nazywał się ten co mienil się być ponad wszystko czy ten trampek pragnie zagłady globalnej. Jaki kraj został w wyniku interwencji Ameryki szczęśliwy-@@@-Nie wycofaja wojsk z Iraku, zgina amerykanscy zolnierze:(((. Doopa trampka ma sie cieplo-@@@-Zostawcie Iran w spokoju !
Irak też was nie chce więc won stamtąd.-@@@-USA okradają Irak i chcą to robić na koszt tzw. koalicji. Złodziej robi sobie alibi.-@@@-Sami mielismy z tym doswiadczenie - jak tacy sie zaprosza i rozgoszcza to zeby ich sie pozbyc wezmie wiele lat, a w miedzyczasie takiego burdelu na robia, ze zeby to odrobic to wiele pokolen.
Rozpiepszyli kraj, bo jakoby Saddam mial i uzywal broni chemicznej, zainstalowali swoich rzeby rzadzili a i ci po krotkim czasie mieli ich dosyc i chca zeby sie wynosili.-@@@-@gadolinn

Don't hold your breath, dick...
It can trigger sudden cardiac arrest."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16336511,Watykan_kryje_Wesolowskiego__Szostkiewicz__Nacisk.html","Watykan kryje Wesołowskiego? Szostkiewicz: Nacisk lobby, które chce umilić życie koledze","""Może to być wynik nacisków jakiegoś watykańskiego lobby, które chce umilić życie byłemu wysoko postawionemu koledze"" - pisze o odmowie pomocy przez Watykan polskiej prokuraturze w sprawie abp. Józefa Wesołowskiego Adam Szostkiewicz z ""Polityki"". Sugeruje, że w sprawie pedofilii dochodzi do starcia watykańskich koterii.","Watykan odmówił we wtorek pomocy polskiej prokuraturze w pedofilskiej sprawie związanej z abp. Józefem Wesołowskim.

""Odprysk ścierania się watykańskich lobby""

""Mam wrażenie, że może to być wynik nacisków jakiegoś watykańskiego lobby, które chce umilić życie byłemu wysoko postawionemu koledze"" - pisze na blogu w serwisie ""Polityki"" Adam Szostkiewicz. Publicysta przypomina, że równocześnie papież udzielił wywiadu, w którym pedofilię w Kościele nazwał ""trądem"". W tym kontekście odmowa jest poważnym ""zgrzytem"" - przyznaje Szostkiewicz.

Co ciekawe, jak pisze publicysta, rzecznik Watykanu szybko zaczął bagatelizować słowa papieża dotyczące walki z pedofilią i mafią. Podkreślał, że rozmowa została spisana z pamięci, a więc nie wiadomo, co właściwie Franciszek powiedział. ""Czy to nie odprysk ścierania się watykańskich lobby? Tej za Franciszkiem z tą, która Franciszka nie znosi?"" - podsuwa Szostkiewicz.

Cały wpis na blogu ""Polityki"" >>>",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Sankcje są dla Wielkiego Niedźwiedzia obrączką na nosie. Trudno się dziwić, że Putin the Macho tego nie lubi. Jednak rosyjska historia pokazuje, że ta obrączka jest niezbędna, żeby trzymać w ryzach nieoswojone dzikie zwierzę w miejscach publicznych! Czeczenia i Krym, Gruzja i Ukraina, są tego dowodem!-@@@-walcza zaciekle z pedofilia w tym watykanie :)

STOP RELIGIOM-@@@-A gdzie jest SZEF, bóg, w którego imieniu podobno działa kkorporacja?
Nie reaguje na gwałcenie Jego Syna?
""Zaprawdę powiadam wam: Wszystko, co uczyniliście jednemu z tych braci moich najmniejszych, Mnieście uczynili"".

Żądam zerwania konkordatu.-@@@-Można z tego wnosić że papież Franciszek nie pożyje już długo.-@@@-Watykan przestrzega zasad demokracji, więc pedofile, jako zdecydowana większość, dyktują zasady.-@@@-Poszukajcie sobie i obejrzcie serial ""Popetown"". Warto :)-@@@-""...rzecznik Watykanu szybko zaczął bagatelizować słowa papieża dotyczące walki z pedofilią i mafią. Podkreślał, że rozmowa została spisana z pamięci, a więc nie wiadomo, co właściwie Franciszek powiedział""

No wlasnie.... Wlasciwie nie wiadomo co Franciszek powiedzial. Natomiast wiadomo, ze nie przekazano polskiej prokuraturze materialow dowodowych.-@@@-No gdzie jak gdzie ale w Watykanie pedalskie lobby jest bardzo silne...-@@@-he, he, he, manipulant Szostkiewicz w akcji uświadamiania nas, he, he, he,"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6919587,Prasa_w_Rosji__sprawa_ambasadora_na_Ukrainie_jest.html",Prasa w Rosji: sprawa ambasadora na Ukrainie jest polityczna,"Rosyjskie gazety na pierwszych stronach komentują decyzję prezydenta Dmitrija Miedwiediewa nie wysyłania nowego ambasadora na Ukrainę. Dzienniki są zgodne w ocenie, że jest to gest wymierzony w obecnego prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenkę.","Gazeta ""Kommiersant"" pisze, że prezydent Miedwiediew powtórzył gruziński schemat dając do zrozumienia, że do zmiany władzy w Kijowie nie będzie żadnych stosunków z prezydentem Juszczenką. - Tym samym Moskwa nie tylko włączyła się do wyścigu prezydenckiego na Ukrainie jak było to w 2004 roku, ale jasno też pokazała kto w tym wyścigu powinien przegrać - pisze ""Kommiersant"".

Deputowany Konstantin Zatulin powiedział gazecie ""Komsomolskaja Prawda"", że prezydent Miedwiediew przed zbliżającymi wyborami prezydenckimi na Ukrainie nie dał powodów obecnym ukraińskim władzom ""do demonstrowania formalnej przyjaźni z Rosją"".

Władimir Żarichin, wicedyrektor Instytutu państw WNP cytowany przez gazetę ""Izwiestia"" stwierdza, że ""zdecydowanie polityczny krok"" prezydenta Miedwiediewa wprowadzi do kampanii prezydenckiej na Ukrainie kwestię rosyjską. Politycy i sami wyborcy będą musieli dokonać również tak zasadniczego wyboru jak określenie swojego stosunku wobec Rosji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21111052,pis-wolnosc-poza-schematami-po-zlodzieje-wandale-zniszczyli.html","""PiS! Wolność poza schematami"", ""PO złodzieje"". Wandale zbezcześcili Pomnik Poległych Stoczniowców w Gdańsku","• Wandale zdewastowali Pomnik Poległych Stoczniowców w Gdańsku
• Monument pokryli napisami, m.in. ""PiS! Wolność poza schematami""
• Policja szuka sprawców, o zdarzeniu została poinformowana we wtorek","Nieznani sprawcy zdewastowali Pomnik Poległych Stoczniowców w Gdańsku. Na monumencie złożonym z trzech krzyży pojawiły się hasła polityczne. Wśród nich: ""PO = złodzieje"", ""Gdańsk zdrajcy"", ""PiS! Wolność poza schematami"", ""PiS!"", ""PiS Wolność"". Policję poinformował przypadkowy przechodzień. Napisom przyjrzeli się technicy kryminalistyki. Teraz pomnik zostanie oczyszczony. - Sprawdzamy też miejski monitoring i rozpytujemy świadków - powiedziała rzeczniczka gdańskiej policji Aleksandra Siewert.
REKLAMA
Maciej Korolczuk
@m_korolczuk
Grafficiarze zniszczyli pomnik Poległych Stoczniowców w @gdansk #13grudnia #wstyd
07:57 - 13 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Maciej Korolczuk
Dowiedz się więcej:
Jakie wydarzenia upamiętnia Pomnik Poległych Stoczniowców?
Pomnik Poległych Stoczniowców to hołd dla ofiar z grudnia 1970 roku. W tamtym czasie odbyły się liczne protesty robotników głównie na wybrzeżu. Bezpośrednią przyczyną strajków i demonstracji była podwyżka cen mięsa i innych artykułów spożywczych. Milicja oraz wojsko brutalnie stłumiły protesty. Wydano rozkaz użycia broni palnej i wykorzystano czołgi. Pomnik stanął na placu wolności w 1981 roku. Składa się z trzech krzyży z kotwicami. W dolnej części pomnika znajdują się rzeźby przedstawiające stoczniowców.
tvn24
✔
@tvn24
Nieznani sprawcy zniszczyli Pomnik Poległych Stoczniowców na Placu Solidarności w Gdańsku. 
Czytaj w @tvn24:
http://www.
tvn24.pl/pomorze,42/gda
nsk-zniszczyli-pomnik-poleglych-stoczniowcow,699358.html 
…
Pomazali Pomnik Poległych Stoczniowców. Jest monitoring, śledczy sprawdzają każdy trop
Nieznani sprawcy zniszczyli Pomnik Poległych Stoczniowców na Placu Solidarności w Gdańsku. Napisano na nim hasła PO złodzieje, PiS poza schematami. Policja szuka sprawców, na nagraniu z monitoringu...
tvn24.pl
2
09:18 - 13 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika tvn24",,"...internowani za komuny to gorszy sort Polaka nie internowani jak pan prezes to wzor do nasladowania z blogoslawienstwem Piotrowicza bochatera PIS-@@@-jeszcze coś ciekawego

Jak zauważył były opozycjonista Maciej Gawlikowski, Stanisław Piotrowicz był aktywny w ""pomaganiu"" opozycji jeszcze w 1988 roku. Razem z milicją i SB brał udział w rozbiciu spotkania Konfederacji Polski Niepodległej w Cieklinie. Według wspomnień Gęsickiego sprawę prowadził prokurator Stanisław Piotrowicz i czynił to bardzo gorliwie.-@@@-W 1981 r. esbecy chodzili nocami po miastach i pisali na murach 'A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści'.Wiadomo po co to pisali,prowokatorzy-@@@-Pisi debile..-@@@-Albo prowokacja albo ktoś niezrównoważony.-@@@-Podejrzewam, że to sam Jarek namalował. Chce,chłopina,chociaż w ten sposób zamalować pamięć o przespaniu stanu wojennego. No i teraz ma gwaranta( Błaszczaka), że mu włos z głowy nie spadnie.-@@@-I co wy byście zrobili bez tych ofiary?
Ofiary są wam potrzebne jak powietrze.-@@@-Niejaka Kołakowska z Gdańska ...ta młodsza - ""Golgota Picnic"" - lubi trzymać 'rozpylacz' w garści....-@@@-W TVP Info była informacja, że na pomniku są antyrządowe hasła, ktoś tu kłamie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20913438,widz-wysypal-na-orkiestre-ludzkie-prochy-incydent-w-nowojorskiej.html","Widz rozsypał ludzkie prochy w Metropolitan Opera. Mówił, że robi to dla przyjaciela",Ten spektakl widzowie Metropolitan Opera w Nowym Jorku zapamiętają na długo. Jeden z widzów prawdopodobnie rozsypał tam ludzkie prochy.,"Mężczyzna przyszedł w sobotę do Metropolitan Opera w Nowym Jorku, by obejrzeć ""Wilhelma Tella"" Gioacchina Rossiniego. Jednak zanim usiadł w pierwszym rzędzie, mówił widzom, że planuje zrobić coś jeszcze... rozsypać prochy swojego przyjaciela, miłośnika opery. Wszystko wskazuje na to, że to zrobił. Gdy ogłoszono przerwę, a większość muzyków opuściła orkiestron, wysypał tam szary proszek i uciekł.
REKLAMA
""Oddajcie pieniądze!"" 
Pracownicy opery przerwali występ i powiedzieli publiczności, że mają wracać do domów. Widzowie byli oburzeni. Buczeli i krzyczeli: ""Oddajcie nam pieniądze!"". Odwołano także występ zaplanowany na wieczór. Jedna osoba poprosiła o pomoc lekarza.
Policja przyznała, że proszek, który mężczyzna rozsypał w operze to najprawdopodobniej ludzkie prochy. Możliwe, że sprawca incydentu w Metropolitan Opera nie mieszka w Nowym Jorku. Jest poszukiwany. 
A TERAZ ZOBACZ: Przekonali się, co czuje kobieta w 7 miesiącu ciąży",Dylan Hayden / AP,"No co naoglądał się głupich filmów, zawsze miałem taką czynność za fanaberię ciemnoty.-@@@-To nic nadzwyczajnego. Pracuje w tym porabanym miescie od lat. Ucieka sie z tego domu wariatow co to turysci sie nim zachlystuja jakie nadzwyczajne a to po prostu szpital psychitaryczny gdzie wiekszosc zyjacch w nim nawet nie umie logicznie myslec.-@@@-przeciez to zupelnie nieszkodliwa substancja nieorganiczna, resztki kosci, troche magnezu, zelaza.-@@@-Może nie wszyscy się na tym znają, ale kremacja zwłok nie przebiega tak, jak niektórzy sobie to wyobrażają lecz inaczej.
Krematorium rozgrzewa się do bardzo wysokiej temperatury, z atmosferą raczej nie utleniającą. Najpierw ze zwłok odparowuje woda, stanowiąca około 80 % masy ciała.
Potem następuje rozkład substancji organicznych czyli białek i tłuszczów. Skomplikowane związki organiczne o ogromnych masach cząsteczkowych zmieniają w proste związki, przeważnie w postaci gazów: związki węgla, tlenu, wodoru i azotu: te różne tlenki/dwutlenki węgla, dwutlenki siarki, amoniak, siarkowodór, parę wodną w temperaturze nadkrytycznej. Metale lekkie (wapń, potas, sód, magnez itd.) zmieniają się w tlenki. Produkty gazowe są dla zdrowia nieszkodliwe, no ewentualnie można je utlenić katalitycznie.
Naukowo proces rozkładu substancji organicznych na proste związki nieorganiczne nosi nazwę mineralizacji, gdyż widocznymi produktami są sole wapniowców i potasowców (powstałe w reakcji tlenków metali z tlenkami metalicznymi w obniżonej temperaturze).
Oczywiście, podobny proces zachodzi także w glebie, z udziałem mikroorganizmów, ale trwa znacznie dłużej.
Wesołych Świąt!-@@@-Dobrze jednak, że nie zrobiono premiery pewnego filmu, bo ktoś rozsypałby coś.
Niektórzy ludzie wymyślają przedziwne testamenty.-@@@-toż to była manifestacja artystyczna i nowa forma reklamy...
a do kompletu badanie opinii publicznej

dać mu nagrodę, wyróżnienie, nietykalność, a tych chamów z orkiestry zamknąć na 24h za awanturowanie się.-@@@-kto? kto?! macierewicz nie pojechał do USA przypadkiem z urną?! ...w sprawie smoleńska?! a może to mundek? ew misiewicz?!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4770252.html",Jesteśmy gotowi?,"W dyskusji o przyjęciu euro dominuje kwestia spełnienia kryteriów konwergencji nominalnej. Tymczasem równie istotnym, często pomijanym pytaniem jest, czy gospodarka przygotowana jest od strony realnej","Poza wysokością deficytu budżetowego czy stopą inflacji czynnikami kształtującymi ogólną gotowość poszczególnych krajów akcesyjnych do przyjęcia wspólnej waluty są m.in.: stopień podobieństwa struktur rynkowych, synchronizacja cykli koniunkturalnych, siła wzajemnych powiązań handlowych, elastyczność rynku pracy. Innymi słowy, spełnienie przyjętych warunków konwergencji realnej daje gwarancję, że rezygnacja z autonomii monetarnej na rzecz wprowadzenia euro będzie operacją korzystną i bezpieczną. Dokonajmy zatem przeglądu podstawowych wskaźników zbieżności realnej.

Poziom i struktura PKB

PKB per capita we wszystkich krajach akcesyjnych znajduje się wyraźnie poniżej średniego poziomu UE25 (w 2005 r. 53,1 proc.). Za ten słaby wynik zbiorowy w dużym stopniu odpowiedzialny jest relatywnie niski poziom produktu per capita największej w tym gronie Polski (49,9 proc.). Najniższy PKB per capita spośród grupy AC9 odnotowano w Bułgarii i Rumunii (30-35 proc.), najwyższy w Czechach (73 proc. średniej unijnej). Patrząc od tej strony, w krajach akcesyjnych występuje wyraźna luka konwergencji, jest ona jednak systematycznie niwelowana przez szybkie tempo wzrostu gospodarczego. W latach 2002-2006 wzrost w grupie AC9 był ponad 2,5-krotnie wyższy niż średni wzrost zanotowany w Unii Europejskiej. Proces catching-up relatywnie najwolniej przebiegał w tym okresie w Polsce, Czechach i na Węgrzech (ok. 4 proc. wobec 1,8 proc. dla UE25), najdynamiczniej zaś w krajach bałtyckich (8-9 proc.). Wysokie tempo wzrostu w krajach bałtyckich zostało jednak okupione pogłębieniem się nierównowagi makroekonomicznej. Bacząc na warunki wyjściowe grupy AC9, proces doganiania będzie rozłożony na co najmniej kilkanaście lat. Nie oznacza to jednak konieczności odłożenia akcesji do strefy euro, wymaga jednak zacieśnienia konwergencji w pozostałych jej sferach.

W ostatniej dekadzie sektorowa struktura PKB w krajach akcesyjnych systematycznie zbliżała się do kształtu właściwego dla UGW. Mimo to, udział rolnictwa i przemysłu w grupie AC9 pozostaje wciąż wyższy w porównaniu ze strefą euro (w 2005 r. odpowiednio 6 i 33 proc. wobec 2 i 27 proc. PKB w UE15). Rozmiary sektora usług są zaś mniejsze, odpowiadając średnio 61 proc. PKB (wobec 71 proc. w UE15). Podobne proporcje zaobserwować można patrząc na udziały poszczególnych sektorów w zatrudnieniu ogółem. Na tym gruncie, w miarę postępów procesu catching-up, oczekiwać można dalszego upodabniania się struktur rynkowych w grupie AC9.

Znaczne różnice w sektorowych strukturach PKB i zatrudnienia występują ponadto w obrębie samych krajów akcesyjnych. I tak, relatywnie największe rozmiary rolnictwa jako sektora ekonomicznego posiadają gospodarki bułgarska i rumuńska, Rumunia dodatkowo charakteryzuje się relatywnie największym udziałem zatrudnienia w rolnictwie, co definitywnie sprawia, że kraj ten najbardziej odstaje od normy europejskiej pod względem sektorowej struktury gospodarki. W Polsce i na Litwie, mimo stosunkowo dużego zatrudnienia w rolnictwie (18 proc.), sektor ten generuje niewielką część produktu krajowego (5-6 proc.), co spowodowane jest głęboką luką produktywności utrzymującą się w tym segmencie gospodarki. Dla odmiany udział usług w kreowaniu PKB jest we wszystkich krajach akcesyjnych wyraźnie niższy niż w UGW, za wyjątkiem Łotwy, gdzie usługi odpowiadają za 3/4 wartości dodanej wytwarzanej w tym kraju. Pod tym względem na drugim biegunie znajduje się Rumunia, gdzie sektor usług stanowi jedynie połowę gospodarki, angażując zarazem zaledwie co trzeciego zatrudnionego (dwa razy mniej niż średnio w UE15).

Integracja handlowa

Kraje akcesyjne stanowią zbiór małych, otwartych gospodarek. Przyjmując za miarę otwartości relację eksportu i importu dóbr i usług do PKB, jej poziom w grupie AC9 osiągnął w 2005 r. średnio 105,6 proc., wobec 73,9 proc. w UE25. Do najbardziej otwartych gospodarek należą gospodarki estońska, bułgarska, czeska i węgierska, gdzie udział handlu zagranicznego w PKB przekracza 135 proc. Najmniej otwarte w gronie AC9 pozostają Polska i Rumunia, co w przypadku Polski naturalnie wytłumaczyć można relatywnie dużymi rozmiarami gospodarki. Mimo tych dysproporcji, stopień otwartości gospodarki polskiej i rumuńskiej, na tle średniej otwartości krajów strefy euro, i tak ocenić należy jako umiarkowanie wysoki. Co ważne, w obrębie wszystkich AC9 następuje w tej dziedzinie dalszy dynamiczny progres. Przykładowo w Polsce w 2001 r. udział eksportu i importu w PKB wynosił jedynie 57,6 proc., wobec 74,1 proc. cztery lata później.

Warto podkreślić, że rosnące zewnętrzne obroty handlowe w krajach akcesyjnych zdominowane są przez wymianę z krajami UE. Ponad 3/4 obrotów handlowych w grupie AC9 stanowi wymiana z UE25 (w Czechach i na Słowacji nawet ponad 80 proc.). Unia sama dla siebie także jest największym partnerem handlowym, jednak eksport i import pomiędzy krajami członkowskimi odpowiada zaledwie 2/3 globalnych obrotów handlowych UE. Świadczy to o bardzo silnej integracji handlowej krajów akcesyjnych z UE, co jest elementem predysponującym je do przyłączenia się do unii walutowej. Jak wiadomo, integracja handlowa pomiędzy krajami sprzyja synchronizacji cykli koniunkturalnych i zwiększa symetryczność reakcji na szoki gospodarcze, co redukuje potrzebę posługiwania się autonomiczną polityką stóp procentowych i kursem narodowej waluty. Krajem o wyraźnie niższym udziale wymiany z UE w obrotach handlowych ogółem jest Litwa (60,9 proc.). Wyjaśnieniem tego faktu mogą być relatywnie silne związki handlowe gospodarki litewskiej z rynkiem rosyjskim.

Produktywność

Produktywność gospodarek krajów akcesyjnych w 2005 r. osiągnęła pułap 60 proc. średniego poziomu produktywności UE25 traktowanej jako całość. W grupie AC9 najwyższą produktywność odnotowuje się w Czechach i na Węgrzech (prawie 80 proc. w relacji do UE), najniższy zaś - w Bułgarii i Rumunii (poniżej 40 proc. średniego poziomu UE). Luka w wydajności produkcji ulega systematycznemu korygowaniu, przyrosty produktywności w nowych krajach członkowskich UE są bowiem znacząco wyższe (w okresie 2002-2006 - czterokrotnie) niż średnia dla UE25. Mimo bardzo pozytywnej wymowy powyższego stanu rzeczy (""doganianie"" produktywności), zastane relacje narażać będą kraje akcesyjne (poza Czechami i Węgrami) na przejściowo silne działanie efektu Balassy-Samuelsona. Skutkiem ewentualnego przystąpienia do UGW byłaby wówczas podwyższona dynamika inflacji, co widoczne jest zresztą już dziś, gdyby spojrzeć na kraje akcesyjne stosujące system sztywnego kursu walutowego.

Co istotne, kraje o najsłabszym wyjściowym poziomie produktywności odnotowują w ostatnich latach najwyższe roczne stopy jej przyrostu. Negatywny wyjątek stanowi tu Bułgaria, gdzie najniższy spośród całej grupy AC9 jest zarówno poziom produktywności, jak i względna stopa jej przyrostu. Ma to daleko idące konsekwencje, osłabiając bieżącą pozycję tego kraju jako kandydata do akcesji do strefy euro.

Synchronizacja cykli

Kolejnym ważnym aspektem konwergencji ekonomicznej jest stopień synchronizacji cykli koniunkturalnych. Jak już wcześniej wspomniano, kraje akcesyjne charakteryzują się wyższą średnią stopą wzrostu PKB. Obserwuje się zarazem głębsze fluktuacje wzrostu (amplituda cyklu). Fakty te wcale jednak nie muszą implikować braku zbieżności cyklicznej pomiędzy gospodarkami AC9 a strefą euro. Na szczeblu grupy AC9 jako całości kierunki wahań koniunktury są ściśle skorelowane. Patrząc na kształt cyklu w poszczególnych krajach widoczne są jednak istotne różnice. W okresie 2002-2007 wysoką synchronizację cykliczną ze strefą euro osiągnęły Polska, Czechy, Słowacja, Bułgaria, Rumunia, Łotwa i Estonia. W przypadku dwóch ostatnich państw cykl miał podobny przebieg, mimo iż gospodarki łotewska i estońska znajdują się w fazie przegrzania. Podważa to nieco korzystny fakt zaobserwowanej współzależności kierunku zmian PKB, ponieważ polityka pieniężna EBC nie była w tym czasie adekwatna (zbyt ekspansywna) do potrzeb gospodarki Łotwy i Estonii.

Wahania koniunktury na Węgrzech i Litwie były natomiast w badanym czasie skorelowane w bardzo niskim stopniu bądź wcale. Na Węgrzech ma to raczej charakter przejściowy. Na skutek kryzysu budżetowego nastąpiło w tym kraju spowolnienie gospodarcze, mimo poprawiającej się koniunktury w strefie euro. Dotychczas wysoka zbieżność cykliczna została tym samym jednorazowo zakłócona. Odmienność kształtu cyklu litewskiego tłumaczyć można natomiast rozbieżną strukturą gospodarki i relatywnie niskim stopniem integracji handlowej z UGW (silne powiązania z Rosją, Szwecją i pozostałymi krajami bałtyckimi). Litwa jest ponadto gospodarką peryferyjną w stosunku do strefy euro, co z definicji zmniejsza wzajemną zależność cykliczną.

Patrząc na dotychczasową politykę pieniężną banków centralnych Polski, Czech, Węgier i Słowacji, ścieżki stóp procentowych wprawdzie nie pokrywają się ze ścieżką stóp EBC, widoczny jest jednak ich zbieżny kierunek. Decyzje co do kształtu polityki monetarnej w tych krajach zapadają w niemałej części na zasadzie naśladownictwa ruchów dokonywanych przez EBC. Omawiana zbieżność ma miejsce również w przypadku Węgier, mimo istnienia dużego dysparytetu stóp procentowych pomiędzy Węgrami a strefą euro.

Mimo zaobserwowania pewnej zbieżności ścieżek stóp procentowych, autonomiczna polityka monetarna pozostaje nadal użytecznym narzędziem fine-tuning w krajach akcesyjnych. Z czasem, w miarę ściślejszego synchronizowania się ścieżek inflacji i cykli koniunkturalnych wobec UGW, dalszemu upodabnianiu podlegać powinny także polityki pieniężne narodowych banków centralnych. Pamiętać należy, że obiektywnym ograniczeniem tego procesu jest nierówna sytuacja fiskalna w obrębie poszczególnych AC9, co oddziaływuje na otoczenie, do którego bezpośrednio odnoszą się decyzje krajowych władz monetarnych.

Rynek pracy

Rynki pracy w grupie krajów akcesyjnych są instytucjonalnie bardziej zliberalizowane niż w strefie euro. Syntetyczny indeks regulacji rynku pracy EPL (Employment Protection Level) osiąga niższą wartość w grupie AC6 (brak danych dla Łotwy, Bułgarii i Rumunii) niż średnio w UGW. Najbardziej elastyczny rynek pracy posiadają według tej metodologii Węgry, najsilniejsza regulacja rynku pracy występuje natomiast na Litwie (jedyny przypadek w tym gronie, gdzie indeks EPL jest wyższy niż w strefie euro). Należy zauważyć, iż korzystna wartość wskaźnika regulacji rynku pracy EPL nie jest gwarantem niskiego bezrobocia, a tylko jednym z czynników stwarzających możliwość obniżania bezrobocia. Restrykcyjne regulacje rynku utrudniają bowiem proces restrukturyzacji zatrudnienia w czasie recesji, w okresach ożywienia spowalniają zaś dynamikę przyrostu nowych miejsc pracy.

Innym wskaźnikiem służącym ocenie elastyczności rynku pracy jest wysokość płacy minimalnej. W badanej grupie krajów akcesyjnych kształtuje się ona w przedziale 35-45 proc. średniego wynagrodzenia w gospodarce, co odpowiada poziomowi, który odnotowywany jest w pozostałych krajach UE. Mimo to, w niektórych przypadkach ustalony pułap płacy minimalnej uznać można jako niekorzystny z punktu widzenia ""drożności"" rynku pracy. Na Litwie, Łotwie, Węgrzech i w Rumunii relatywnie duży udział w zatrudnieniu ogółem mają pracownicy zarabiający na poziomie płacy minimalnej. Stanowi to sygnał, że rynek pracy, zwłaszcza w segmencie nisko wykwalifikowanego zatrudnienia, jest w tych krajach nadmiernie usztywniony.

Ważnym czynnikiem decydującym o rynkowym potencjale swobodnego (elastycznego) odtwarzania nowych miejsc pracy są koszty pracy, znacząco determinowane poziomem fiskalizmu. Obrazem podatkowych i socjalnych kosztów pracy jest tzw. klin podatkowy, obciążający płacę brutto. W krajach AC7 (bez Bułgarii i Rumunii) klin podatkowy jest większy niż przeciętnie w strefie euro. Pozytywny wyjątek stanowi tu Estonia, gdzie pozapłacowe koszty pracy utrzymują się na minimalnie niższym poziomie niż w UGW. Najwyższy klin podatkowy obciąża rynek pracy na Węgrzech, w dalszej zaś kolejności w Polsce i w Czechach.

Jak wiadomo, mimo oczywistych postępów konwergencji, zarówno w jej wymiarze nominalnym, jak i realnym, grupa AC9 jako całość nie jest homogeniczna. Przekrój pozostających do rozwiązania problemów jest w obrębie poszczególnych gospodarek bardzo różnorodny. Powoduje to, że ocena gotowości do przyjęcia euro dokonana musi zostać na szczeblu każdego kraju z osobna.

* Autor jest doktorantem Uniwersytetu Gdańskiego",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25561072,zapytali-polakow-kto-zasluguje-na-miano-polityka-roku-duda.html","Zapytali Polaków, kto zasługuje na miano ""polityka roku"". Duda liderem, Kaczyński trzeci","14 proc. badanych uważa, że miano ""polityka roku 2019"" należy się prezydentowi Andrzejowi Dudzie - wynika z sondażu CBOS. Na kolejnych miejscach znaleźli się premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Prezydent Andrzej Duda powinien zyskać miano ""polityka roku 2019"" - tak uznało 14 proc. uczestników sondażu CBOS. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki (13 proc.), a na trzecim - z wynikiem 9 proc. - prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.
REKLAMA
CBOS
@CBOS_Info
Ponad połowa ankietowanych zgłosiła swojego kandydata do miana polityka roku 2019 (54%). Tytuł ten przyznano prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Kolejne miejsca wśród nominatów zajęli premier Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński.
13
12:02 - 2 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika CBOS
Czwarte miejsce zajął szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk (3 proc.). Dalej znalazł się przewodniczący i europoseł Wiosny Robert Biedroń (2 proc.). Po 1 proc. uzyskali: wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, poseł Lewicy Adrian Zandberg, lider Kukiz'15 Paweł Kukiz, szef klubu PO Borys Budka i były prezydent Aleksander Kwaśniewski.
Innego polityka niż wyżej wymienieni wskazało 7 proc. respondentów. 17 proc. uznało, że nikt niczym w 2019 r. się nie wyróżnił, a 29 proc. nie miało zdania na ten temat.
>> Beata Szydło szefową kampanii Andrzeja Dudy? Krzysztof Brejza: Powodzenia",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Teraz wiadomo wyraznie dlaczego woli gledzic z Brukseli zamiast stanac do konkurencji w kraju.-@@@-14% no,no to sukces na miarę naszych czasów;jakie czasy taki prezydent 14 procentowy.Zawsze mocniejszy niż mamrot-@@@-Serce roscie jak kraj sie rozwija dzieki PiSowi i jaki skowyt ""bulu"" z tego powodu slychac od lewactwa. Czepianie sie nieistotnych detali i marzenia o kryzysie to wyraz lewackiego zawodu, ze to ""im"" sie udalo, a nie ""nam"". A przeciez od dziesiecioleci budowany byl przez jedynie sluszne media przekaz, ze to ""nasi"" sa geniuszami ekonomicznymi, ze to ""nasi"" sa kompetentnymi fachowcami, ze to ""nasi"" sa gwarantem stabilnosci i rozwoju. Okazalo sie, ze jest dokladnie na odwrot. To w PiSie sa fachowcy i wizjonerzy, ktorzy nie tylko musza sie praca dla Polski zajmowac, ale jeszcze uzerac sie z lewacko-liberalnymi nieudacznikami . Taka sytuacja powoduje zjawisko dysonansu poznawczego w leminzej swiadomosci, ktory to, jak wiadomo, prowadzi do nieracjonalnych zachowan. No i mamy debili ze swieczkami pod sadami.-@@@-Naprawdę, trafny i mówiący wiele tytuł.

""Polityk roku"" napisany w cudzysłowie i wszystko jasne, ha ha,ha......-@@@-Słyszę esbeczy ryk męki.-@@@-chyba pytano w Tworkach , bo przez myśl mi nie przechodzi , że respondenci w procencie około 30 % to czyste młotki , bez obrazy dla młotków .-@@@-Widocznie przeciętny człowiek nie zastanawia się, do to ""polityk"". Duda przecież ani polityki nie uprawia, ani nie ma wpływu na to, co się w Polsce dzieje (jako prezydent ma narzędzia, ale z nich nie korzysta).

Gdyby o wpływ na Polskę chodziło, należałoby postawić Kaczyńskiego na pierwszym miejscu, a na kolejnych Ziobrę i Gowina. Tusk na czwartym miejscu jak najbardziej pasuje, a dalej ci z polityków opozycji, którzy są widoczni i jakoś wpływają choćby na opinię publiczną: Brejza, Zandberg, Grodzki. Może Kidawa-Błońska też, w końcu zrobiła w Warszawie niezły wynik i jest rozpoznawalna.-@@@-adrian i matołusz są tylko marionetkami-@@@-Jak to? A Ostatnia Nadzieja Lemingow Tomasz 'Koperta' Grodzki gdzie?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25566158,netflix-zapowiada-21-filmow-na-2020-rok-beda-nowosci-m-in.html",Netflix zapowiada 21 filmów na 2020 rok. Będą nowości m.in. od Davida Finchera i Spike'a Lee,"Netflix w 2019 roku rozsmakował się w produkcji filmowej i po sukcesach takich propozycji jak ""Irlandczyk"" czy ""Historia małżeńska"" idzie za ciosem. W tym roku czeka nas co najmniej 21 premier, na które warto zwrócić uwagę. Będą dramaty, polityka, muzyka i wielkie nazwiska - każdy znajdzie coś dla siebie.","W nadchodzących miesiącach na Netfliksie jak zwykle możemy się spodziewać wielu nowości, a sporą część z nich będą stanowić produkcje oryginalne platformy stworzone we współpracy ze znakomitymi reżyserami. Serwis zaoferuje nam filmy autorskie takich twórców jak David Fincher, Spike Lee, Dee Rees, Ben Wheatley, Ron Howard czy Ryan Murphy - a to i tak dopiero początek. Na Twitterze @NetflixFilm pojawiło się sporo informacji o części nadchodzących świeżynek.
Zobacz też: Najbardziej wyczekiwane filmy 2020 roku. Na ""Diunę"" poczekamy długo, ale będzie co oglądać po drodze >>
""Mank"", ""Sergio"", ""The Prom"" i wiele innych. Netflix zapowiada obfitą dostawę filmów oryginalnych w 2020 roku
Jednym z najbardziej wyczekiwanych tytułów jest ""Mank"" Davida Finchera. To historia Hermana J. Mankiewicza - scenarzysty absolutnego klasyka kina amerykańskiego, którym jest ""Obywatel Kane"" z 1941 roku, uważany przez wielu za najlepszy film wszech czasów. W rolę Mankiewicza, jednego z najbardziej płodnych autorów scenariuszy pierwszej połowy XX w., wcielił się Gary Oldman. Na ekranie będą mu partnerować Amanda Seyfried, Charles Dance czy Lily Collins.
Ciekawie zapowiada się ""The Old Guard"" w reżyserii Giny Prince-Bythewood. Charlize Theron i Kiki Layne przewodzą w filmie tajnej grupie nieśmiertelnych najemników, którzy muszą walczyć o przetrwanie swojej drużyny, gdy odkrywają, że istnieje nowy nieśmiertelny, a ich niezwykle zdolności wychodzą na jaw. Będzie też reinterpretacja powieści ""Rebeka"" Daphne du Maurier, na której podstawie w 1940 roku głośny film wyreżyserował Alfred Hitchcock. Za kamerą w nowej wersji stanął Ben Wheatley, a w roli młodej kobiety mierzącej się z cieniem tajemniczej Rebeki zobaczymy Lily James. 
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
 · 3 sty 2020
Another year of movies is ahead of us! We’ve mentioned a lot of these films already, but here’s a handy list of all the films coming to Netflix this year...so far. (thread)
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
THE OLD GUARD: From director Gina Prince-Bythewood, Charlize Theron and Kiki Layne lead a covert group of immortal mercenaries who must fight to keep their team together when they discover the existence of a new immortal and their extraordinary abilities are exposed.
7 596
22:10 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 934
Wypatrujemy również ""Da 5 Bloods"" Spike'a Lee - produkcja opowie czterech weteranach wojennych, którzy wracają do Wietnamu, by odszukać szczątki swojego dawnego dowódcy, a przy okazji - ukryty skarb. Na ekranie pojawią się Chadwick Boseman, Paul Walter Hauser, Norm Lewis, Delroy Lindo i  Jonathan Majors. Ron Howard zaprezentuje natomiast ""Hillbilly Elegy"" z Amy Adams, Glenn Close i Gabrielem Basso - będzie to adaptacja książki J. D. Vance'a o tym samym tytule, przedstawiającej losy trzech pokoleń rodziny zamieszkującej Appalachy z amerykańskim snem w tle.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
 · 3 sty 2020
W odpowiedzi do @NetflixFilm
HILLBILLY ELEGY: Amy Adams, Glenn Close, and Gabriel Basso star in director Ron Howard's adaptation of J.D. Vance's memoir of the same name, a modern exploration of the American Dream about three generations of an Appalachian family.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
DA 5 BLOODS: The latest Spike Lee joint follows four African American vets who return to Vietnam, searching for the remains of their fallen squad leader and the promise of buried treasure. Chadwick Boseman, Paul Walter Hauser, Norm Lewis, Delroy Lindo, and Jonathan Majors star.
11,4 tys.
22:14 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 901
Anne Hathaway wystąpiła w roli głównej w ekranizacji powieści ""The Last Thing He Wanted"" autorstwa Joan Didion. Bohaterka Hathaway to Elena McMahon, dziennikarka ""The Washington Post"", która rezygnuje z pracy przy opisywaniu wyborów prezydenckich w USA w 1984 roku, aby opiekować się ojcem (Willem Dafoe) po śmierci matki. W niecodziennym splocie wydarzeń Elena dziedziczy jego posadę dystrybutora broni dla rządu USA w Ameryce Środkowej, co tworzy dla niej ogromny konflikt interesów. Wątków politycznych dotknie także film Grega Barkera ""Sergio"", gdzie zagrali Wagner Moura i Ana de Armas. W chaosie po inwazji USA na Irak życie wiodącego dyplomaty ONZ, Sergio Vieira de Mello, wisi na włosku podczas najbardziej zdradzieckiej misji w jego karierze.
Dla fanów lekkich i przyjemnych seansów pojawią się m.in. druga część komedii romantycznej ""Do wszystkich chłopców, których kochałam"" z Noah Centineo i Laną Condor oraz ""Eurowizja"", gdzie aspirujący wokaliści - Lars (Will Ferrell) i Sigrit (Rachel McAdams) - dostają życiową szansę reprezentowania swojego kraju na największym światowym konkursie muzycznym i mogą udowodnić, że o każde marzenie warto walczyć. Ferrell jest autorem scenariusza do ""Eurowizji"", a obok niego i McAdams wystąpią Demi Lovato czy Pierce Brosnan.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
 · 3 sty 2020
W odpowiedzi do @NetflixFilm
TO ALL THE BOYS: P.S. I LOVE YOU: Lara Jean (Lana Condor) and Peter (Noah Centineo) have just taken their romance from pretend to officially real in the when another recipient (Jordan Fisher) of one of her love letters enters the picture.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
EUROVISION: When aspiring musicians Lars (Will Ferrell) and Sigrit (Rachel McAdams) are given the opportunity of a lifetime to represent their country at the world’s biggest song competition, they finally have a chance to prove that any dream is a dream worth fighting for.
10,1 tys.
22:15 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 348
A skoro już o muzyce, to swoim miłośnikom nie pozwoli zapomnieć o sobie Ryan Murphy. Reżyser i producent przygotowuje na podstawie broadwayowskiej sztuki musical ""The Prom"" o nastolatce, której szkoła nie pozwala przyjść na studniówkę ze swoją dziewczyną. Ta niesprawiedliwość przekonuje grupę ekscentryków z Broadwayu do pojawienia się w małej mieścinie w stanie Indiana, żeby przywrócić sprawiedliwość. W rolach głównych: Meryl Streep, Nicole Kidman, James Corden i Andrew Rannells.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
 · 3 sty 2020
W odpowiedzi do @NetflixFilm
COFFEE & KAREEM: A Detroit cop reluctantly teams with his girlfriend’s 11 year-old son to clear his name and take down the city’s most ruthless criminal. Ed Helms and Taraji P. Henson star.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
THE PROM: Ryan Murphy directs this story of a lesbian teenager who's banned from attending the big dance with her girlfriend. The injustice prompts a cast of Broadway eccentrics to descend on the small Indiana town to fight back. Meryl Streep, James Corden & Nicole Kidman star.
12,6 tys.
22:24 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 628
To zaledwie garstka z produkcji zapowiedzianych przez Netfliksa i zaledwie garstka tego, co przed nami w 2020 roku. Zacieramy ręce i z niecierpliwością czekamy na premiery! Jeśli jesteście ciekawi wszystkich ogłoszonych 21 propozycji, przejrzyjcie tę twitterową nitkę.",fot. pixabay.com,"tylko korona królów!-@@@-Artykuł na podstawie tweetów....to dziennikarstwo jeszcze istnieje ?-@@@-Jakis imbecyl kiedys przetlumaczyl Netflix Original na Film Oryginalny albo Serial Oryginalny i teraz wszyscy jada tym glupim tekstem. Wkurzajace to.-@@@-Całe 21 filmów? Netflix ma niesamowitą agencje PR jak i dział marketingu rozdający konta na lewo i prawo na portalach wszelakich byle by napisać, nawet coś napisać nawet jak film denny. Zrezygnowałem z netflixa rok temu gdyż życie poza tv istnieje i nie chciałem uczestniczyć w wyścigu obejrzę by coś obejrzeć bo płace.
Może to i mało popularne ale wole sobie włączyć film na TVP też bez reklam, nie tracę pół h czasu by coś znaleźć jak i co najmniej pół h by reklamy na stacjach komercyjnych oglądać.
Wczoraj leciał np. film Projektantki, nie mogę się tylko odczekać aż tą TV odpolitycznią i będę mógł też inne programy.
Całe szczęście, że tv tylko przez internet oglądam i się nie przyczyniam do jej globalnego zasięgu-@@@-Irlandczyk to jedna wielka porażka a nie sukces..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16139881,_Poslowie_z_roznych_klubow_mowia__ze_nie_rozumieli_.html","""Posłowie z różnych klubów mówią, że nie rozumieli, nad czym głosowali. Taka jest prawda"". Schetyna o immunitecie Kamińskiego","- Sejm nie zdał tego egzaminu. Nie wystarczy mieć odwagę i prężyć muskuły na briefingach przed dziennikarzami, trzeba wykazać się odwagą w procedurze sejmowej, w komisji czy na posiedzeniu plenarnym - mówił w Poranku Radia TOK FM Grzegorz Schetyna z PO. Komentował wtorkowe posiedzenie Sejmu, na którym nie uchylono immunitetu Mariusza Kamińskiego, byłego szefa CBA.","We wtorek Sejm na tajnym posiedzeniu głosował nad uchyleniem immunitetu Mariusz Kamińskiego, byłego szefa CBA, oskarżonego przez prokuraturę o nadużycie uprawnień. Choć sam Kamiński przyznawał, że idzie na ścięcie, nieoczekiwanie posłowie obronili go, a w mediach zaczęli mówić o wstrząsających, lecz tajnych, informacjach, jakich udzielił im na sali Kamiński na temat Aleksandra Kwaśniewskiego i jego majątku. Szybko okazało się też, że jedynie 9 posłów zapoznało się z wnioskiem prokuratury, nad którym głosowano. A śledczy mają się zająć kwestią przecieków z tajnych obrad.

Janina Paradowska: Jest pan zwolennikiem komisji śledczej ws. majątku Kwaśniewskiego?

Grzegorz Schetyna: Nie jestem zwolennikiem, mówię tylko, że trzeba się zapoznać z uzasadnieniem takiego wniosku i poważnie go rozważyć. Nie możemy być zakładnikami sytuacji, która miała miejsce przedwczoraj w Sejmie. Miota się oskarżenia na temat byłego prezydenta i pozostaje to bez odpowiedzi.

Cztery lata temu już to opisano. Cała strona w ""Gazecie Wyborczej"". Wszystko można przeczytać, potrzebna jeszcze komisja?

- Nie, ale potrzebne jest ujawnienie ustaleń CBA i prokuratury.

Ale nad czym państwo głosowali? Nad umorzonym śledztwem majątku Kwaśniewskich czy przekroczeniem uprawnień przez Mariusza Kamińskiego jako szefa CBA? Bo ja mam wrażenie, że głosowaliście w sprawie Kwaśniewskiego!

- Tak chciał PiS i tak chciał to Kamiński przedstawić w swoim przemówieniu. I to mu się udało. Rzeczywiście głosowaliśmy sprawę uchylenia immunitetu wobec wielokrotnego łamania prawa przez Kamińskiego.

I wiceminister sprawiedliwości z PO tego nie zrozumiał?

- Wiele osób z różnych klubów mówi, że nie zrozumiało, nad czym głosowało. Taka jest prawda.

Wniosek leżał w Sejmie od stycznia, przeczytało go dziewięć osób.

- Dziewięć osób z komisji regulaminowej. Ja zapoznałem się z jawnym uzasadnieniem, ono jest wystarczające. To wszystko jest szukaniem wyjaśnień i usprawiedliwień swoich zachowań. Mówię tylko, że to był błąd parlamentu, błąd posłów. Ale nie możemy teraz zajmować się przeciekami z tego posiedzenia.

Przeciekami? Wszystko jest czarno na białym w gazetach.

- Dobrze, że to jest w mediach. Ale prokuratura powinna mieć inicjatywę, powinna być obecna na tajnym posiedzeniu i zabrać tam głos, opisać razem z przedstawicielem komisji regulaminowej, czego dotyczy głosowanie. Powtórzyć posłom, nad czym głosują. Bo byliśmy świadkami 40 min wystąpienia Kamińskiego i 1,5 min wystąpienia szefa komisji regulaminowej. Trzeba spokojnie, ale twardo wyciągać konsekwencje z tych zachowań, braku wyobraźni.

Co pan przez to rozumie?

- Dziś posiedzenie zarządu krajowego PO, pewnie także prezydium klubu. Trzeba rozmawiać z tymi ludźmi.

Miękko.

- Nie jestem członkiem zarządu, nie chcę wyręczać kolegów. Ale w sytuacjach trudnych głosowań oczekiwania od klubu PO, od posłów są największe. I największe brzemię odpowiedzialności.

Premier zawinił, bo nie przyszedł?

- Miał swoje obowiązki. Nie wszystko leży na barkach szefa partii. Zdumiało mnie natomiast postępowania wicepremiera Piechocińskiego, który siedział na sali...

A nie głosował? Mówią już o Green-PiS.

- Nie słyszałem.

A może to był koniunkturalizm? Nie ruszajmy, bo Kamiński wróci do CBA i nam pokaże.

- Głosowanie nad zdjęciem immunitetu nigdy nie jest jednorodne. To dotyczy wszystkich klubów. Ale ta sprawa była stricte polityczna.

Bali się Kamińskiego?

- Chcieli sobie wytłumaczyć i usprawiedliwić, że przewaga jest oczywista, a sprawa techniczna, więc dlaczego ja się muszę do tego dokładać? Wiadomo, jak wyszło.

To głosowanie na miarę przegranych wyborów? To wiatr w żagle PiS-u!

- Odnosiłem takie wrażenie na sali sejmowej, widząc eksplozję entuzjazmu. Nieuzasadnionego, bo sprawa nie jest zakończona. Ale przedwczorajszy dzień jest symbolem, że Sejm nie zdał tego egzaminu. Nie wystarczy mieć odwagę i prężyć muskuły na briefingach przed dziennikarzami, trzeba wykazać się odwagą w procedurze sejmowej, w komisji czy na posiedzeniu plenarnym. Przedwczoraj widzieliśmy to wyraźnie.",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"Nie rozumieli nad czym głosują? To po jaką chol.rę głosowali? To osły, nie posły.-@@@-poważnie trzeba sie bac nad ustawami w sejmie. te osły , analfabeci, zbieranina nieudaczników ....nie ma pojęcia co głosuje i o co biega . To jest to dopiero "" wstrżąsające "" Jeden maluczki Kamiński, notoryczmy kłamca i fałszerz, miłosnik trunków i zakrapianych libacji wyprowadził w pole tych tuzów , nazywanych posłami.-@@@-460 durniów okradający podatników-@@@-to JUZ DNO kompletne tych darmozjadow
twożą kosztowne tajne posiedzenie sejmu by wysłuchac bylego szefa CBA by pozniej wziontek lsdi kłapie dziobem ze kaminski ujawnił sprawy poufne na sali sejmowej
czerwona nierozliczona chołota czerpie najbardziej z tej chorej polskiej demokracji-@@@-""Cztery lata temu już to opisano. Cała strona w ""Gazecie Wyborczej"". Wszystko można przeczytać, potrzebna jeszcze komisja?""
HEHEHEHEHEH zara się POsram
czy takie wlasnie glosowanie nie jest odwgą posłów i demokracją .demokracja wg. POmazancow to dyscyplina i chore ambicje zdziwaczałych posłow typu niesiołowaski-@@@-Nihil novi sub sole.

Zdecydowana większość z nich to przypadkowa zbieranina, bez predyspozycji, kwalifikacji, kompetencji , trwale pozbawiona, odpowiedzialności, pracowitości i uczciwości.

W jakiej sprawie głosują wiedzą doskonale tylko w dwóch przypadkach.
Pierwszy, kiedy mają sobie podnieść uposażenia z publicznych pieniędzy.
Drugi. Gdy poszerzyć swoje i tak już rozrośnięte poza granicę absurdu uprawnienia i przywileje.

To są ""przedstawiciele narodu"".
I nie ma praktycznie żadnej możliwości usunąć tych pasożytów. O to też już zadbali. Można ich najwyżej czasowo powymieniać na tak samo beznadziejny model.-@@@-""Wiele osób z różnych klubów mówi, że nie zrozumiało, nad czym głosowało. Taka jest prawda.""
prawda jest taka
że wybrańcy narodu
są durniejsi
niż wyglądają-@@@-Szalona Janka szaleje !
Za komuny to było nie do pomyślenia.
jak miało być 90% za, to było 98%.-@@@-Buhahahahah .... ten kraj to jeden wielki żart.
Dalej głosujcie na tych głupków."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20713464,kolizja-pieciu-samochodow-w-warszawie-malgorzata-niezabitowska.html",Niezabitowska miała kolizję. Przepuszczała eskortę BOR,"Do zderzenia pięciu samochodów doszło po godz. 10 na Mokotowie
Jeden z samochodów prowadziła b. rzeczniczka rządu
Małgorzata Niezabitowska zahamowała, by przepuścić eskortę BOR","W kolizji zderzyło się pięć aut. Jak podaje TVN 24 , Małgorzata Niezabitowska jechała ulicą Czerniakowską, gdy z ulicy Gagarina wyjechała eskorta rządowa. - Musiałam się zatrzymać, ponieważ jeden z funkcjonariuszy miał lizaka. Kierowcy innych aut nie zdążyli zahamować, jeden uderzył w tył mojego auta, a w niego kolejni - powiedziała była rzeczniczka rządu premiera Tadeusza Mazowieckiego. Na miejscu kolizji zjawiła się policja i straż pożarna. Nikomu nic się nie stało, wszyscy kierowcy byli trzeźwi. 
REKLAMA
Skrzyżowanie, na którym doszło do kolizji Fot. screen z Google Maps
 ",Fot. Adam Kozak,"W jakim celu podajecie TAKIE informacje? W jakim celu umożliwiacie komentowanie ? Jedno i drugie bez sensu.-@@@-Dno. Starsza Pani miała kolizję i news?-@@@-Te blond-wloski nie ukryjom chazarskiego korzonka...-@@@-Borowik wystawił lizaka... Publicznie? Ekshibicjonista?-@@@-Nie, nie, Pinokio nie jechał, bo chyba akurat otwiera polską lodziarnię w Reykjaviku...-@@@-Czemu nie piszą, kto jechał tymi pięcioma brykami, Płaszczak, Becia, Pinokio, czy może aż sam #Misiewicz?-@@@-i tak to ONA zapłaci - czy raczej jej ubezpieczenie

no niestety takie przepisy-@@@-Borowik wyciągnął lizaka.
I nim zamachał bezwstydnie.
Tfu...!-@@@-TW Niezabitowska znowu prowokuje......odnalazł się jej prowadzący."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3039389.html",Cerkiew i Watykan: nadal chłodno,,"Kard. Renato Martino nie zostanie przyjęty przez patriarchę Moskwy i Wszechrusi Aleksija II - ogłosiła we wtorek rosyjska Cerkiew. Kard. Martino, który szefuje watykańskiej Radzie Sprawiedliwości i Pokoju, jest w Rosji od niedzieli. Wcześniej zapowiadane spotkanie z Aleksijem II miało być kolejnym krokiem ku wznowieniu dialogu ekumenicznego między Watykanem i Moskwą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6198505,Watykan_krytykuje_Obame_za_aborcje_i_arogancje.html",Watykan krytykuje Obamę za aborcję i arogancję,"Purpuraci z Watykanu są o krok od ""rozczarowania"" Barackiem Obamą. Watykan bardzo zaniepokoiły zapowiedzi nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych, że umożliwi udzielanie rządowego wsparcia organizacjom promującym aborcję.","Dlaczego Barack Obama jest przeciwny torturze, a nie sprzeciwia się zagrożeniom, czyhającym na nienarodzonych, zastanawia się abp Rino Fisichella. W wywiadzie dla dziennika ""Corriere della Sera"" prezes Papieskiej Akademii ""Pro Vita"" komentuje decyzję amerykańskiego prezydenta o zniesieniu dyrektywy, która zakazywała agendom rządowym udzielania pomocy organizacjom promującym aborcję lub dokonują takich zabiegów.

""Jeżeli to jest jeden z pierwszych aktów prezydenta Obamy, to z całym należnym szacunkiem muszę powiedzieć, że to tylko krok do rozczarowania. Jeśli występuje się słusznie w roli obrońcy godności człowieka, można się spodziewać, że prawo to obejmować będzie wszystkich, bez dyskryminacji ani wewnętrznych sprzeczności"" - powiedział gazecie abp Fisichella.

Po decyzji o zamknięciu więzienia w Guantanamo można było oczekiwać, że podobną troską prezydent otoczy także rodzące się życie, dodał włoski hierarcha. Tymczasem Barack Obama ""z arogancją kogoś, kto uważa, że ma rację, złożył podpis na dekrecie, który de facto jest dalszym otwarciem na aborcję, a zatem na zagładę istot ludzkich"". Na uwagę rozmówcy, że większość katolików amerykańskich głosowała na kandydata demokratów, arcybiskup zauważył, że w kampanii wyborczej nie było tematów etycznych.

Krytycznie posunięcie nowego amerykańskiego prezydenta ocenił także były prezes Akademii ""Pro Vita"", bp Elio Sgreccia. ""Spośród tylu dobrych rzeczy, które mógł zrobić, Barack Obama wybrał najgorszą"" - powiedział włoski hierarcha agencji ANSA.

""To poważny cios nie tylko dla nas, katolików, ale dla osób, które na całym świecie walczą z rzezią niewiniątek, jaka dokonuje się poprzez aborcję"", dodał bp Sgreccia. Przypominał jednocześnie, że ""prawo do życia jest pierwszym, które należy chronić i bronić"". Zacytował najnowszy sondaż, przeprowadzony na zamówienie amerykańskiego episkopatu, z którego wynika, że ""80 procent obywateli Stanów Zjednoczonych przeciwnych jest aborcji"".

""Z całym szacunkiem dla polityki Obamy, to coś, o czym jako Kościół musimy mówić"" - stwierdził bp Elio Sgreccia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16311530,_Wyborcy_JKM_powinni_spojrzec_w_lustro__na_kogo_zaglosowalem_.html","""Wyborcy JKM powinni spojrzeć w lustro: na kogo zagłosowałem? Czy nie na szaleńca udającego człowieka honoru?""","""Dla takich ludzi jak Korwin było miejsce w czasach sarmackich i sanacyjnych, ale dziś ich miejsce jest na sali sądowej"" - tak Adam Szostkiewicz na blogu na Polityka.pl komentuje haniebne zachowanie Janusza Korwin-Mikkego, który uderzył dzisiaj w twarz Michała Boniego.","Szostkiewicz na Polityka.pl nazywa Korwin-Mikkego wprost: chuliganem w muszce. Publicysta podkreśla przy tym, że za fakt uderzenia Michała Boniego europoseł powinien odpowiedzieć utratą mandatu. ""Nic nie usprawiedliwia prywatnego samosądu Korwina na Bonim. To nie akt symboliczny, to akt zdziczenia, które coraz częściej wdziera się w nasze życie publiczne"" - pisze Szostkiewicz.

Komentator ""Polityki"" zwraca uwagę jeszcze na inny aspekt: to wyborcy Janusza Korwin-Mikkego powinni sobie odpowiedzieć na pytanie, kogo wybrali: czy nie przypadkiem ""szaleńca udającego człowieka honoru"". ""Dla takich ludzi jak Korwin było miejsce w czasach sarmackich i sanacyjnych, ale dziś ich miejsce jest na sali sądowej"" - podkreśla Szostkiewicz.

Cały komentarz na Polityka.pl.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Korwin to człowiek wielkiego formatu i ideowiec, który zapowiedział, że jeżeli dostanie się do Sejmu, to zrzeknie się olbrzymiej diety Europosła i wróci do polskiego parlamentu. Facet od kilkudziesięciu lat ma niezmienne poglądy. W latach 90-tych postulował stworzenie Funduszu Emerytalnego z pieniędzy uzyskanych z prywatyzacji (30%) - wyśmiano go. Facet, który kilkadziesiąt lat temu przewidział, że Zakład Utylizacji Szmalu padnie na zbity pysk - wyśmiano go. Facet, który zrzekł się emerytury w przeciwieństwie do innych polityków. Facet, który przygotował projekt ustawy o zakazie uchwalania budżetu państwa z deficytem - wyśmiano go. Facet, który wraz z Stanisławem Michalkiewiczem postulował wprowadzenie kary śmierci za najcięższe morderstwa - wyśmiano go. Dzisiaj Trynkiewicz ma się dobrze i korzysta ze zdobyczy demokracji jaką była amnestia. Facet, który w 2008 roku niedługo po konferencji z udziałem Drzewieckiego na której określono całkowity koszt budowy Gniazda Narodowego na 850 milionów złotych powiedział, że stadion będzie kosztował 2 - 3 razy tyle, niż wynika to z kosztorysu- nie mylił się. Facet, który optował za nie mieszaniem się w konflikt na Ukrainie- oczerniano go i wyśmiano. Dzisiaj widać, ze miał racje w przeciwieństwie do złodziei z PO i ''patriotów'' z PIS. Korwin postuluje obniżkę podatków, likwidacje złodziejskiego podatku dochodowego, ograniczenie do niezbędnego minimum administracji i wiele innych ciekawych pomysłów na państwo i gospodarkę - i ja mam głosować na Tuska, Kaczyńskiego albo Millera, którzy zadłużyli obywateli tego kraju na przynajmniej 2 pokolenia - hahaha.Żadne tam NARODOWE PLANY ZATRUDNIENIA (PIS) albo STRATEGIA POLSKA 2030 (PO) nie spowodują, że Polska stanie się liczącym krajem na mapie Europy i Świata, jeżeli od 25 lat ciągle będziemy głosować na pseudo-liberałów z PO, postkomunistów z SLD albo pobożnych socjalistów z PIS. Dzieci nie nakarmi się obietnicami wyborczymi Tuska, czy patriotyzmem i historią Kaczyńskiego. Polsce brakuje prawdziwego konserwatywno-liberalnego męża stanu jakim był Ronald Reagan, Pinochet lub Margaret Thatcher. Oczywiście samo to nie wystarczy do tego, żeby nasz kraj mógł stać się ważnym punktem na politycznej mapie Europy i Świata, bo do tego potrzebna jest zmiana mentalności Polaków, szanowania się nawzajem, uczciwości i świadomości, że każda nasza decyzja będzie miała w przyszłości w mniejszym lub większym stopniu wpływ na życie przyszłych pokoleń o które też należy z całą stanowczością pamiętać. Ludzie tak na prawdę PIS nie wiele się różni od PO i co najgorsze manipulują wami wmawiając, że oddając głos na partię z poza parlamentu marnujecie swój głos, co jest wierutną bzdurą mająca na celu utrzymać status quo na zabetonowanej na amen polskiej scenie politycznej. Korwin to jedno z głównych ogniw mogących stać się zalążkiem myśli konserwatywno-liberalnej, która niestety w polskim społeczeństwie kuleje z powodu 50 letniego panowania komunizmu i socjalizmu zaszczepiającego w Polakach bierność i złudne poczucie bezpieczeństwa, że państwo (rząd) się o nich zatroszczy.-@@@-Adaśku, każdemu esbekowi można napluć w gębę! I każdy esbek powinien to wiedzieć! Tym bardziej, jeśli ja wciąż znad koryta dalej publicznie eksponuje! A jedynie pod patronatem RP były esbek mógł dorwać się do koryta EU! Poza tym, to wszystko h.., d... i kamieni kupa! I ty też Adaśku wciąż nieustannie grzebiesz w tej jednej, wielkiej kupie politycznych ...odchodów!-@@@-Taki człowiek musi być usunięty od władzy! To jest żirinowiec! Niedługo zacznie napastować kobiety w Parlamencie Europejskim!-@@@-JKM pokazał prawdziwą twarz bezmózgiego debila a głosowali na niego ludzie tego samego pokroju czyli idioci-@@@-Korwin Mikke to zwykły psychol ,kompromitujący Polskę.-@@@-To był chuligański, a właściwie bandycki napad z pobiciem... Na to są odpowiednie artykuły w KK... JKM powinien za to odpowiedzieć przed sądem.....Miejsce chama, bandyty-psychopaty jest w więzieniu, lub w wariatkowie..!-@@@-W lustro to powinni spojrzeć tacy POdlegli ""dziennikarze"" jak ty. Nikt tak nie podzielił Polaków

żadna partia, żaden Paligniot jak Gazeta Wyborcza oraz TVN oraz ich całe środowisko.-@@@-Bedac w Zwiazku Mlodziezy Socjalistycznej sam byl lojalny przez dlugi czas wobec PRL-u. Boni nie byl taka szmata jak on, ten tchorzliwy buc zwany Korwinem MIKKI (muszka mu sie z MYSZKA pomylika).-@@@-Panie Redaktorze! Elektorat Korwina nie ma w domu lustra. Odbiciem dla nich jest sam Mikke i tu się kółeczko zamyka. Dla kretyna autorytetem może być jedynie KRETYN!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23913796,polski-rzad-zapowiedzial-wsparcie-dla-wegier-kazde-panstwo.html","Polski rząd zapowiedział wsparcie dla Węgier. ""Każde państwo ma prawo dokonywania reform""","Polska będzie głosować na forach instytucji europejskich przeciwko ewentualnym sankcjom wobec Węgier - zapowiada MSZ. W komunikacie podkreślono, że każde państwo członkowskie UE ma suwerenne prawo dokonywania reform wewnętrznych, jakie uzna za właściwe.","W oświadczeniu czytamy, że MSZ z ""niepokojem obserwuje"" decyzję Parlamentu Europejskiego, który poparł wniosek o uruchomienie artykułu siódmego Traktatu o Unii Europejskiej przeciw Węgrom.
Polski MSZ napisał, że ""działania wymierzone przeciw państwom członkowskim służą jedynie pogłębieniu podziałów w Unii Europejskiej, zwiększając obecny brak zaufania obywateli do instytucji europejskich"".
Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP
✔
@MSZ_RP
Oświadczenie MSZ w sprawie decyzji Parlamentu Europejskiego dotyczącej Węgier.
211
19:12 - 12 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 141
Liczne przewinienia czy kara za uchodźców?
Artykuł siódmy wobec Węgier wdrożono m.in. na podstawie raportu, przygotowanego przez połączone komisje parlamentarne. W raporcie zapisano, że na Węgrzech doszło m.in. do ograniczenia niezależności mediów, sądów i uczelni wyższych; korupcji i nadużyć przy wydawaniu środków unijnych oraz do łamania praw mniejszości wyznaniowych i etnicznych.
Premier Viktor Orban podkreślił, że raport napisano korzystając wyłącznie z opinii środowisk antyrządowych, oraz, że w dokumencie znalazło się kilkadziesiąt błędów i nieścisłości. Zdaniem Viktora Orbana Węgry zostały ""ukarane"", ponieważ sprzeciwiły się przejmowaniu uchodźców.
Węgry to drugi kraj w historii wspólnoty, wobec którego instytucja unijna wdrożyła artykuł siódmy. Komisja Europejska zdecydowała się na taki krok w grudniu 2017 roku wobec Polski. Powodem była głównie polska reforma sądownictwa, która - według Komisji - miała ograniczać niezależność sądów. Postępowanie wobec Polski nadal jest w toku.
Węgierscy europosłowie ""uznają głosowanie za nieważne""
Węgierska delegacja Europejskiej Partii Ludowej uznała głosowanie Parlamentu Europejskiego w sprawie uruchomienia artykułu siódmego przeciwko Węgrom za nieważne. Zdaniem Węgrów wyniki nie wypełniają większości określonych w 354. artykule Traktatu o Funkcjonowaniu Unii Europejskiej. Grupa polityków w wydanym komunikacie podniosła, że procedura została uruchomiona po 448 głosach za, 197 przeciw i 48 głosach wstrzymujących.
- Ponieważ liczba oddanych głosów wyniosła 693, wymagane dwie trzecie większości głosów wynosi 462 za, a za uruchomieniem procedury było tylko 448 głosów - stwierdzili Węgrzy. Dodali, że wykluczenie głosów wstrzymujących się z ogólnej liczby głosów, to wyraźna niezgodność z Traktatem.
Mija termin ultimatum w sprawie nieprzyjęcia uchodźców. KE rozpocznie procedurę o naruszenie prawa",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Byly sobie czopki dwa, czopki dwa, czopki dwa!-@@@-Odebrać Orbanowi i Kaczyńskiemu wszelkie finansowania, fundusze i dopłaty z UE. My Polacy i obywatele Węgier - przetrzymamy tę uciążliwość. Ale rolnicy NIE - i zrobią cepami pisuarom z dup klepisko i jesień średniowiecza, na co pisuar zasługuje. O górnikach nie wspomnę - bo opon maja duży zapas. Zbliża się koniec PiSu. GAME OVER, PiSuarki-@@@-To nie państwo się reformuje. To hałaśliwa mniejszość pokazuje swoje ""ja"" i kompleksy. Jak u nas.-@@@-PiSuary będą wspierać fidesz we wspólnych celach politycznych. Jak już do nich trafią.-@@@-W podziękowaniu za 27:1? Cokolwiek kacze robią i tak się ośmieszają.-@@@-Węgry? To ci, którzy byli z Hitlerem w koalicji?
Polityka historyczna powinna wykluczyć ten sojusz.-@@@-Wstyd być polakiem w Europie. Straszne czasy.-@@@-Bajarz ludowy jak zwykle bredzi. A może to jest zapłata za to że Węgrzy w czasie wojny pomagali Niemcom pacyfikować Polskę.-@@@-Reforma ??? Rozwalenie wszelkiego prawa to reforma ???
Teraz to już nikt nigdy nie dojdzie swoich praw w starciu z państwem..lub pisowcem a wszelkie procesy będą się ciągnąć w nieskończoność, bo przy nieważnym prawie uchwalonym z naruszeniem prawa i Konstytucji, tak to będzie wyglądać.
A podobno reforma miała przyspieszyć procesy...pewnie przyspieszy te polityczne....jak za Stalina."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11922322,Polscy_internauci_przepraszaja_Rosjan_za_kiboli___Wstyd.html","Polscy internauci przepraszają Rosjan za kiboli. ""Wstyd nam za tych nielicznych bezmózgich idiotów""","""W imieniu wszystkich świetnych chłopaków i dziewczyn, proszę przyjmijcie szczere przeprosiny za idiotów atakujących was bez powodu"" - demotywator z taką treścią skierowany do rosyjskich kibiców w błyskawicznym tempie rozchodzi się w sieci. Również na forach internetowych Polacy wyrażają żal z powodu zachowania kiboli przed meczem na Stadionie Narodowym.","""Do naszych wspaniałych przyjaciół z Rosji, którzy odwiedzają nas podczas EURO 2012: W imieniu wszystkich świetnych chłopaków i dziewczyn, proszę przyjmijcie szczere przeprosiny za takich idiotów atakujących was bez powodu.

Jesteście tutaj zawsze mile widziani, wstyd nam za tych nielicznych bezmózgich idiotów, którzy niestety są Polakami."" - demotywator z taką treścią pojawił się dzisiaj w sieci po zadymach podczas marszu rosyjskich kibiców na Stadion Narodowy. Od chwili, gdy autor - użytkownik Facebooka Luke Miler - umieścił go na swoim profilu, obrazkiem podzieliło się ponad 1000 osób, a kolejne tysiące ludzi puściły go dalej w internet.



Również na forach internetowych Polacy krytykują zachowanie kiboli i podkreślają, że robi złą reklamę Polsce. ""Wstyd, wstyd, wstyd. Przecież to wszystkie TV na świecie pokażą i znowu Polak wyjdzie na warchoła, mimo że wspaniale zorganizował mistrzostwa"" - napisał na forum Gazeta.pl joel666.

""Jest mi wstyd, bo sam jestem policjantem i Polakiem. To jest chamskie przyjęcie gości, a nasi co? Nie widzieli ubranych na czarno i zakapturzonych? Na co czekali i dlaczego pozwolono na zetknięcie się z przemarszem."" - skomentował jg-k.

""Wstyd mi za ten kraj. Jaka szkoda, że wielu normalnych ludzi zostanie utożsamionych z tą setką idiotów, co nie rozumieją idei sportowej walki i rywalizacji - napisał adnan25.

""Zamiast poprawić wizerunek Polski za granicą, do reszty go zniszczyliśmy. Kompletna kompromitacja! Urządzamy międzynarodową imprezę, zapraszamy zagranicznych gości i nie potrafimy zapewnić im bezpieczeństwa. Mało tego - my ich lejemy po mordach! Kiedy się skończy terror bezmózgich łysych pał? (...) Miliardy złotych wywalone na poprawę wizerunku kraju właśnie zostały wyrzucone w błoto!"" - stwierdza cocodrilloc.

Podczas marszu rosyjskich kibiców na Stadion Narodowy doszło do kilku poważnych bijatyk. Prowokowali je najczęściej polscy kibole, atakując spokojnych z początku Rosjan. O starciach napisały światowe media, wskazując Polaków jako prowokatorów.



Zadymy i bijatyki podczas przemarszu rosyjskich kibiców [ZDJĘCIA]>>",,"gra jutro
prawdopodobnie będzie znowu starcia, Grecja wygraną-@@@-Jezeli to nic takiego taka flaga dla Ciebie to prosze przejsc sie ulicami tel-awiwu z flaga ze swastyką. Co za głąb.-@@@-Przypuszczam, ze Rosjanie sie mniej wstydza swoich wybrykow ze stewardami, tak samo jak sie nie wstydza swojej komunistycznej przeszlosci... no ale my na kolanach.
Nie pochwalam zadnej przemocy - to glupota, ale ciagle przepraszamy za wszystko i wszystkich. Czy Rosjanie to tacy super mili ludzie? Znaja dobrze stadion narodowy, przeciez niewiele wczesniej tu handlowali.-@@@-Tam wśród pochodu Rosjan szły kobiety i dzieci dumne z tego, że za moment ich reprezentacja zagra ważny mecz. Miała być prowokacja i nacieranie nam nosa a wyglądało to jak piknik i nakręcanie poczucia jedności przed meczem. Na tych uśmiechniętych Rosjan, bez pardonu, napadło stado bandytów z hasłami, które były równie śmieszne co nie przystające do sytuacji. Tak skrajna niegościnność będzie miała swoje skutki w przyszłości. Niestety.

Dobrze, że ten pochód szedł przez most - była naturalna ochrona przed mazowieckim bydłem.-@@@-W imieniu redaktorow gazety wyborcza jest mi wstyd i przepraszam kibicow rosyjskich ze tylko kilku stewartow udalo Wam sie pobic. W ramach przeprosin zachecam do kopania po twarzy naszych synow, braci i ojcow. Jeszcze raz wilkie przeprosiny. Dobrze ze nie nadwyrazyliscie sobie nóg w pachwinach,. Przepraszamy. Podpisano Gazeta Wyborcza.-@@@-Rosjanie powinni przeprosić za antypolską flagę rozwiniętą na meczu z Polską
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
A Putin powinien przeprosić swój naród za wymordowanie dziesiątek dziennikarzy z Politkowską na czele.-@@@-To się nazywa pedagogika wstydu, mamy się wstydzić bez przerwy za winy grupki idiotów. Do dziś wmawia mi się, że jestem odpowiedzialny za Holokaust (vide opiniotwórcza ""dziennikarka"" Debbie Schlussel). Czy Rosjanie wstydzą się, że ich kraj jawnie popiera syryjskiego zbrodniarza Asada? Czy wstydzą się okupacji Naddniestrza, napaści na Gruzję, wstydzą się zabójstw politycznych, likwidacji wolnych mediów itp.? Odpowiadam: nie, nie wstydzą się ani trochę. Są dumni ze swego agresywnego imperium i co wybory głosują na przestępców z KGB. Drą łacha z pożytecznych idiotów, którzy na każdym kroku podkreślają, że wstydzą się Polski i biją pokłony carowi. Skończcie już z tą szopką durnie.-@@@-Policja i służby nie radzą sobie z kibolami na osiedlach naszych miast i teraz mamy tego owoce.To nie jest mała szkodliwość,za bandytyzm muszą być surowe kary.Zapaskudzone fasady domów faszystowskimi znakami,walka na chamskie,prostackie hasła często przechodzi w bójki i bijatyki.Policja wie kto za tym stoi ale nic nie robi,jeżeli nawet to kary są śmieszne 500 zł mandat ludzie to śmieszne.Oni mają w d..... takie kary.-@@@-Wstyd to jest kraść i z d.u.p.y spaść.
Okradać Polskę to jest wstyd .Nie ragować na ruskie prowokacje to hańba!
wyborcza.pl/relacje/1,126862,11922617,Euro_na_okraglo__13_czerwca,,,256505.html?bo=1?utm_source=HP&utm_medium=AutopromoHP&utm_content=cukierek1&utm_campaign=wyborcza"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24258036,hejterskie-komentarze-po-smierci-jolanty-szczypinskiej-zareagowal.html",Hejterskie komentarze po śmierci Jolanty Szczypińskiej. Zareagował Joachim Brudziński,"Niech żadna kreatura nie sądzi, że pozostanie anonimowa - ostrzega Joachim Brudziński. To reakcja szefa MSWiA na obraźliwe wpisy, które pojawiły się w internecie po śmierci Jolanty Szczypińskiej.","Posłanka PiS Jolanta Szczypińska zmarła po ciężkiej chorobie w sobotę. Miała 61 lat. Obok wyrazów współczucia i wspomnień związanych z jej działalnością w polityce, zamieszczanych także przez wielu polityków opozycji, w internecie pojawiły się hejterskie komentarze m.in. na jednej z otwartych grup działającej na Facebooku. Zareagował jej administrator  - Sławomir Potapowicz z Nowoczesnej. Jak napisał, ""zachowania, z którymi mamy do czynienia obecnie w związku ze śmiercią pani posłanki Szczypińskiej są objawem mowy nienawiści i są niedopuszczalne"". Post został usunięty. Ale komentarze pod nim zaczęły krążyć po sieci. 
Do obraźliwych wpisów odniósł się także minister Joachim Brudziński.  ""Niech żadna kreatura nie sądzi, że pozostanie anonimowa"" - napisał na Twitterze szef MSWiA. 
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Jest. I niech żadna kreatura nie sądzi, że pozostanie anonimowa. 
https://
twitter.com/pikus_pol/stat
us/1071442286934966272 
…
PikuśPOL
@pikus_pol
W odpowiedzi do @MarzenaPaczuska i jeszcze 2 osób
.... powywieszamy wkrutce  /pisownia oryginalna/ 
- Panie Ministrze @jbrudzinski to nie jest przypadkiem sprawa dla Was???
1 485
21:39 - 8 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 623
Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa złożył do prokuratury były oficer CBŚ Jacek Wrona.  ",Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2359998.html",Republiki bałtyckie są w stanie zimnej wojny z Rosją,Jeszcze nigdy od upadku ZSRR stosunki republik bałtyckich z Rosją nie były tak złe - pisze z Wilna Jacek J. Komar,"Jednym z bardziej widocznych efektów tej nowej zimnej wojny jest odkładanie ad calaendas grecas wizyty prezydenta Władimira Putina na Litwie. Putin przyjął zaproszenie już dwa lata temu. Najpierw przełożenie wizyty spowodowało odsunięcie od władzy prezydenta Rolandasa Paksasa. W ogłoszonym właśnie spisie podróży zagranicznych Putina na najbliższe pół roku Litwy znowu nie ma. Litewscy dyplomaci nie ukrywają, że na Kremlu nie chcą nawet słyszeć o wizycie w Wilnie.

- Lodowata atmosfera i żadnych oznak ocieplenia - tak o stosunkach Estonii z Rosją mówi Kristina Ojuland, szefowa estońskiego MSZ-u. Nie tylko ona za taką sytuację obwinia przede wszystkim Moskwę.

Politycy z Litwy, Łotwy i Estonii bez przerwy powtarzają, że chcą dobrych, ale przede wszystkim partnerskich stosunków z Rosją. Według nich, dobrym początkiem byłoby formalne uznanie przez Moskwę, że republiki bałtyckie były okupowane przez ZSRR. Przydałyby się również - powtarzają w Wilnie, Rydze i Tallinie - przeprosiny.

Rosja odpowiada na to, że okupacji nie uzna, gdyż z punktu widzenia ówczesnego prawa nie można o niczym takim mówić. A jeśli Bałtowie chcą normalizacji stosunków - ostrzegają rosyjscy dyplomaci - muszą najpierw uporać się z neofaszyzmem, dyskryminacją mniejszości rosyjskiej, nieprzestrzeganiem praw człowieka, a także ignorowaniem ekonomicznych interesów Rosji. Rosyjski minister obrony Siergiej Iwanow mówił wręcz kilka miesięcy temu, że ""Estonia i Łotwa nieprzestrzegające norm demokratycznych są dla Rosji zagrożeniem"".

Wojna na odszkodowania

Rosyjskie oskarżenia wobec republik bałtyckich od lat dotyczą tego samego: statusu rosyjskiej mniejszości w Estonii i na Łotwie i prób gloryfikacji weteranów estońskich jednostek Waffen SS walczących podczas wojny z Armią Czerwoną. Moskwa ma pretensje do Litwy przede wszystkim o tranzyt pomiędzy Kaliningradem a pozostałą częścią Rosji.

Nastrojów nie poprawiło pojawienie się w Wilnie, Rydze i Tallinie żądań rekompensaty za okupację republik przez ZSRR. Politycy w tych trzech krajach zabiegają nawet o utworzenie wspólnego frontu krajów Europy Środkowo-Wschodniej, by razem domagać się od Rosji wielomiliardowego zadośćuczynienia.

Rosyjską odpowiedzią na te pomysły było zażądanie zwrotu inwestycji dokonanych na terenie republik bałtyckich w czasach radzieckich i uczestnictwo w spłacie długów ZSRR. Obie strony przerzucają się coraz wyższymi liczbami, podbijając jedynie emocje.

Do tego doszła od września sprawa reformy szkół mniejszości narodowych - przede wszystkim rosyjskich - na Łotwie, gdzie część przedmiotów jest teraz wykładana po łotewsku. Kreml uznał, że jest to jaskrawy przejaw dyskryminacji Rosjan, a nawet próba ich wynarodowienia.

Ale rządowi eksperci ostrzegają, iż Rosja działa agresywnie. Rosyjski wywiad zdecydowanie nasilił działania na terytorium krajów bałtyckich. Latem we wszystkich trzech krajach doszło do serii wydaleń rosyjskich dyplomatów. Antanas Valionis, litewski minister spraw zagranicznych, uprzedził, że ""Litwa będzie bez litości wyrzucać każdego rosyjskiego dyplomatę zajmującego się szpiegowaniem"".

Rosja odpowiedziała oskarżeniami Litwy o popieranie terroryzmu. Chodzi o witrynę internetową czeczeńskich separatystów Kavkazcenter.com, która znajdowała się na prywatnym serwerze na Litwie. Ostatecznie władze litewskie zamknęły witrynę.

Wyjaśniać Europie

Komentatorzy z krajów bałtyckich nie mają wątpliwości, że zaostrzenie stosunków z Rosją jest związane przede wszystkim ze zmianami w samej Rosji i próbami odrodzenia rosyjskiego imperium. Rosja wciąż nie może się pogodzić - twierdzą bałtyccy dyplomaci - z ucieczką byłych republik ZSRR z jej strefy wpływów. Kristina Ojuland twierdzi, że napięcie zaczęło narastać rok temu, gdy było już jasne, że Litwa, Łotwa i Estonia za chwilę staną się członkami UE i NATO.

Według Paula Goble'a, amerykańskiego politologa mieszkającego w Estonii, rosyjskie oskarżenia mają wywołać w Unii Europejskiej wątpliwości co do dojrzałości krajów bałtyckich do demokracji. Dyskusja taka mogłaby - uważa Goble - spowodować rozłam w UE, a nawet w NATO, i w konsekwencji doprowadzić do izolacji krajów bałtyckich w Europie. Oczywiście Rosji byłoby wówczas o wiele łatwiej podporządkować sobie te kraje, nawet gdyby nadal pozostawały w UE i NATO.

- Nie możemy poddawać się emocjom - podkreśla Antanas Valionis, litewski minister spraw zagranicznych. - Tego właśnie oczekuje Rosja. Jeśli wdamy się w pyskówkę, będzie nas łatwiej oczerniać.

Premier Estonii Juhan Parts uważa, że najlepszą bronią jest ""zdejmowanie Europie różowych okularów"", czyli pokazywanie europejskim politykom realnej sytuacji. - Europa musi zrozumieć, co stało się u nas w 1940 r. [początek okupacji sowieckiej - red.] i dlaczego tak, a nie inaczej widzimy nasze stosunki z Rosją - stwierdził niedawno Parts na konferencji prasowej.

A miało być dobrze

1 maja 2004 miał być datą symboliczną dla stosunków z Rosją. Wielu analityków wierzyło, że przystąpienie krajów bałtyckich do UE miało je ostatecznie naprawić. Łotewscy i estońscy politycy do znudzenia powtarzali wyborcom przed referendum w sprawie członkostwa w UE: - Rosja nie będzie miała wyjścia i zacznie nas wreszcie traktować, jak prawdziwych partnerów, bo Bruksela ją do tego zmusi.

Od odzyskania niepodległości na poprawnym poziomie udawało się utrzymać stosunki z Rosją jedynie Litwie. Tylko Wilno podpisało z Rosją umowę o granicy. Sprzyjało temu i to, że mniejszość rosyjska na Litwie to zaledwie 6 proc., podczas gdy na Łotwie i w Estonii ludność rosyjskojęzyczna - czyli obok Rosjan także m.in. Ukraińcy i Kazachowie - stanowi od 35 do 40 proc. mieszkańców. Mimo to nie ma wątpliwości, że sprawa korytarza tranzytowego z Rosji do Kaliningradu przez Litwę będzie długo jeszcze zatruwać stosunki obu krajów. Nie pomogło to, że Rosjanie zaczęli ignorować Wilno, gdy uznali, że kwestię tranzytu mogą załatwić bezpośrednio w Brukseli. Na szczęście Komisja Europejska odmówiła prowadzenia takich rozmów ponad głową Litwy.

Wydarzenia ostatnich miesięcy pokazują, że nadzieje Bałtów na poprawę stosunków z Rosją okazały się płonne. Kreml zaczął kraje bałtyckie traktować nie jak suwerennych partnerów, lecz jak gubernie należące do Brukseli, która powinna nimi teraz zarządzać - najlepiej pod dyktando Moskwy. Zgodnie z tą filozofią Dmitrij Rogozin, szef klubu parlamentarnego prokremlowskiej partii Ojczyzna, uważa więc, że odpowiedzialność za sytuację mniejszości rosyjskiej w krajach bałtyckich spada na barki Brukseli i to ona powinna jak najszybciej zmusić Łotyszy i Estończyków do spełnienia jej postulatów.

Pod koniec czerwca w Tallinie odbyło się spotkanie premierów krajów basenu Morza Bałtyckiego. Na spotkaniu obecny był także premier Rosji Michaił Fradkow. Spotkał się z premierem Litwy Algirdasem Brazauskasem, rozmawiano oczywiście o tranzycie. Fradkow odmówił jednak spotkania z premierami Łotwy i Estonii. Rosyjski premier tłumaczył dziennikarzom: - Nie widziałem takiej potrzeby.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22470460,pizza-z-napojem-kanapka-z-frytkami-fiskus-to-moze-byc-oszustwo.html","Pizza z napojem, kanapka z frytkami? Fiskus: To może być oszustwo podatkowe","Wygląda na to, że kończy się era tańszych, bo sprzedawanych w zestawach, posiłków w kinach, restauracjach i barach. Dotyczy to też jednak innych zestawów, choćby kosmetyków. Ministerstwo Finansów twierdzi, że takie zestawy to często próba obejścia przepisów i uszczuplenia dochodów budżetu z VAT. Będzie je ścigać.","Rząd walczy o uszczelnienie systemu podatkowego i dodatkowe wpływy do budżetu. Teraz wzrok fiskusa padł na sprzedaż przeróżnych zestawy towarów. Jego zdaniem dochodzi tu do nadużyć i uszczupleń dochodów kasy państwa z podatków.
- Do Ministerstwa Finansów docierają sygnały o nieprawidłowym działaniu podatników polegającym na manipulowaniu podstawą opodatkowania VAT przy sprzedaży towarów w formie zestawów. Dotyczy to przede wszystkim zestawów (oferowanych jako promocyjne), składających się z towarów opodatkowanych podstawową stawką VAT oraz obniżoną stawką VAT - napisał resort finansów na swojej stronie internetowej. I wyjaśnił, że: - Postępowanie mające na celu osiągnięcie korzyści podatkowej w postaci obniżenia zobowiązania podatkowego w VAT polega na zawyżaniu ceny towaru opodatkowanego stawką obniżoną VAT, przy jednoczesnym zaniżaniu ceny towaru opodatkowanego stawką podstawową VAT.
Na takim działaniu zyskiwać ma konsument. - Korzyść jaką osiąga konsument związana jest np. z zapłatą niższej ceny za dwa lub więcej towarów nabywanych łącznie w porównaniu do sytuacji, gdy towary te byłyby zakupione osobno - pisze Ministerstwo Finansów.
Twierdzi, że z reguły w przypadku tego rodzaju promocji, w ofercie dla konsumenta podawana jest jedna cena, całkowita cena zestawu. Na fakturze lub paragonie fiskalnym wydawanym konsumentowi wyszczególnione są natomiast poszczególne towary wchodzące w skład zestawu, z przypisanymi im cenami, które łącznie dają cenę całkowitą. - W sytuacji, gdy tego rodzaju promocjom nie towarzyszy manipulowanie podstawami opodatkowania poszczególnych towarów, tego rodzaju praktykę należy uznać za prawidłową – czytamy w komunikacie na stronie internetowej Ministerstwa Finansów.
Nie zawsze zestaw to oszustwo
Resort podaje przykład prawidłowego konstruowania ceny zestawu towarów. Jego zdaniem dzieje się tak wtedy, gdy sprzedawca określając cenę poszczególnych towarów wchodzących w skład zestawu, stosuje proporcjonalne obniżenie ceny. - Jeśli cena każdego towaru zestawu jest obniżana o tyle samo procent – nie ma wątpliwości, że jest to prawidłowe postępowanie – twierdzi Ministerstwo Finansów.
Podaje przykład sprzedaży zestawu, który składa się z ciastka i kawy. Stawka VAT dla ciastka to 8 proc., zaś dla kawy 23 proc. Sprzedawane oddzielnie kosztują w sumie 13 zł. Sprzedawane w zestawie 10 zł. Ministerstwo Finansów twierdzi, że w jego przykładzie wszystko jest w porządku, bo w zestawia zarówno cena ciastka, jak i kawy, została obniżona w takim samym stopniu - o 23 proc.
. źródło: Ministerstwo Finansów
Zestawy do obniżania VAT
- Za niedopuszczalne należy uznać praktyki manipulowania podstawą opodatkowania VAT przy sprzedaży towarów w formie zestawów, polegające na sztucznym zawyżaniu ceny towaru opodatkowanego stawką obniżoną VAT, przy jednoczesnym zaniżaniu ceny towaru opodatkowanego stawką podstawową VAT, w celu osiągnięcia korzyści podatkowej - pisze dalej Ministerstwo Finansów.
I podaje przykłady.
Pierwszy to sprzedaż zestawu, który składa się z bandaża i kosmetyku. Pierwszy ma 8-proc. stawkę VAT, drugi 23-proc. Bandaż sprzedawany bez zestawu kosztuje 1 zł. Kosmetyk – 100 zł. Cena zestawu składającego się z tych towarów, to w przykładzie Ministerstwa Finansów, 90 zł. Bandaż kosztuje tu jednak 85 zł, zaś kosmetyk 5 zł. W efekcie fiskus dostaje znacznie mniej pieniędzy z VAT, co wynika nie tylko z obniżenia ceny, ale przede wszystkim z przeniesienia większej jej części pod niższą stawkę podatku.
. źródło: Ministerstwo Finansów
Podobnie sprawa wygląda w kolejnym przykładzie. Tu sprzedawane są: kanapka, frytki i cola. Tylko ta ostatnia ma 23-procentową stawkę VAT. Kanapka i frytki - 8 proc. Sprzedawane oddzielnie kosztują w sumie 18 zł, przy czym cola 6 zł. Zestaw kosztuje 15 zł, a cola już tylko 1 gr. Oczywiście fiskus dostaje mniej pieniędzy z VAT.
. źródło: Ministerstwo Finansów
Fiskus ostrzega i wzywa do składania korekt
Na zestawach, w których cena towaru objętego najwyższą stawką VAT, jest radykalnie obniżana, zyskuje nie tylko konsument, ale też sprzedawca. Choćby dzięki temu, że może zaoferować niższą cenę, a przez to sprzedać więcej towarów. Traci budżet państwa.
W swoim komunikacie Ministerstwo Finansów ostrzega więc, że „w przypadku towarów i usług sprzedawanych w zestawach, nieproporcjonalne obniżenie podstawy opodatkowania stawką podstawową w stosunku do podstawy opodatkowania stawką obniżoną naraża podatnika na ryzyko sporu z organem podatkowym, ponieważ tego rodzaju rozwiązania optymalizacyjne mogą zostać uznane przez organy podatkowe (po dokonaniu analizy całokształtu okoliczności faktycznych) za praktykę stanowiącą nadużycie prawa”.
Jeśli w konkretnym przypadku fiskus uzna, że podatnik nadużył prawa „będzie się to wiązało z negatywnymi dla tego podatnika konsekwencjami związanymi z koniecznością zapłaty podatku VAT w wysokości, jaka byłaby należna, gdyby nadużycie prawa nie zostało dokonane, wraz z odsetkami i z sankcjami określonymi w ustawie o VAT”.
Resort zaleca więc, „aby podatnicy, którzy stosowali lub stosują powyższe praktyki dokonali prawidłowego rozliczenia podatku VAT oraz złożyli stosowną korektę deklaracji”.
Lekarstwo na manipulacje stawkami?
Eksperci od dawna przekonują, że skutecznym lekarstwem na tego typu działania podatników byłoby ujednolicenie stawek VAT. Gdyby wszystkie towary i usługi miały tę samą stawkę tego podatku, wszystkie manipulacje sposobami sprzedaży straciłyby rację bytu. Stawka mogła by być znacznie niższa niż dzisiejsze podstawowe 23 proc. Kolejne rządy odrzucają jednak ten pomysł. Twierdzą, że po ujednoliceniu stawek VAT, opodatkowanie żywności i leków musiałoby być wyższe niż dziś, a to podniosło by ich ceny. Zabawa w gonienie podatkowego króliczka trwa więc w najlepsze.
***
Andrzej K. Koźmiński: Pracodawcy to nie są małe dzieci. To ludzie, którzy powinni dawać sobie radę [NEXT TIME]",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"To cena kinowego zestawu ""popcorn i cola za 25 zł"" jest ZANIŻONA??-@@@-uwaga ludzie sprzedawanie zupy pomidorowej z makaronem lub ryżem to może być próba obejścia przepisów i uszczuplenia podatku vat.-@@@-Wszystko co korzystne dla na zwykłych Polaków jest niekorzystne dla rządu pijawki kupującego wyborców.-@@@-Piramidalne brednie.
Każdy przedsiębiorca ma prawo do swobodnego ustalania cen sprzedawanych produktów. Może więc ustalić cenę samej puszki coli na 5 zł. Może również ustalić ją na 1 zł. To chyba dla wszystkich jest jasne i oczywiste.

Skoro może, to nie ma żadnych przeszkód, aby do tej puszki coli za 1 zł, dodał też ciastko za 3 zł, choć ono samo kosztuje 3,50 :)

Gdyby było inaczej, to sklep nie mógłby dodać do TV za 10 000 zł, dodatkowego pilota za 1 zł, który sam standardowo kosztuje 200 zł, bo bonifikata na TV musiałaby wynieść 99,5% :)
I tyle w temacie fantastycznych pomysłów mr. Powerpointa-@@@-Mam proste (darmowe) rozwiązanie: jednakowa stawka VAT na wszystkie produkty i usługi.-@@@-A od kiedy to MF ma prawo do regulowania cen towarów i usług?-@@@-W Polsce jest zakaz sprzedaży kubka coli za 1 grosz? Chyba nie. Sprzedać kanapkę i frytki jako zestaw, a do tego sprzedać napój za grosz i odprowadzić od tego grosza 23% VAT-u. Oczywiście rozliczyć ten VAT na 4 stronach PIT-a.-@@@-Takie ""uszczelnianie"" prowadzi jedynie do tego, że musimy więcej płacić.
MY, MY, MY OBYWATELE, A NIE JACYŚ WYIMAGINOWANI ""ZŁODZIEJE""-@@@-a kto zabroni mu nadal sprzedawać tej coli za 1 grosz? lol. będzie się nazywało: kup dwa, weź trzecie gratis.
durni zamordyści."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2912705.html",Sondaż: Amerykanie i Europejczycy podobnie patrzą na świat,"Amerykanie nie są z Marsa ani Europejczycy z Wenus. Oba społeczeństwa mają podobne poglądy w kwestii użycia siły zbrojnej, czy polityki wobec Chin i Iranu - pokazuje najnowszy sondaż transatlantycki.","Temperatura wzajemnych stosunków, mierzona w skali 1-100, jest ""lekko ciepła"". Uczucia Europejczyków względem Amerykanów osiągnęły 50 stopni, zaś Amerykanów do Europejczyków - 57. Największy przyrost sympatii odnotowali u Amerykanów Francuzi - w ciągu dwóch lat ""termometr"" podniósł się o osiem kresek do 53. Temperaturę zmierzono podczas badań amerykańskiej fundacji German Marshall Fund na przełomie maja i czerwca w dziewięciu krajach UE, Turcji i Stanach Zjednoczonych. Wyniki opublikowano w ubiegłym tygodniu.

Podróż prezydenta Busha do Europy, wizyta sekretarz stanu Condoleezzy Rice we Francji, bardziej umiarkowana retoryka i ton - wszystkie wysiłki na nic. 72 proc. Europejczyków nadal krytycznie ocenia politykę zagraniczną amerykańskiego prezydenta a 59 proc. sprzeciwia się amerykańskiemu przywództwu w świecie. Z antybushowskiego frontu wyłamuje się tylko Polska, gdzie przeważają oceny pozytywne. Najbardziej krytyczni wobec Waszyngtonu są Francuzi, Hiszpanie i Niemcy - tam źle ocenia amerykańskiego prezydenta ponad 80 proc. ludzi. Według autorów raportu, ""negatywne uczucia Europejczyków pozostają skoncentrowane na działaniach bieżącej administracji, a nie na Ameryce w ogóle"". Mieszkańcy Starego i Nowego Kontynentu mają bardzo podobne spojrzenie na konkretne problemy międzynarodowe.

Amerykanie chcą, by Unia Europejska odgrywała bardziej niezależną rolę w świecie i nie przeszkadzałoby im powstanie europejskiego supermocarstwa. Z kolei 74 proc. Europejczyków popiera główny cel amerykańskiej polityki zagranicznej - promowanie demokracji. Wśród Amerykanów poparcie to jest niższe i wynosi 51 proc. Obie strony zgadzają się też, że w realizacji tego celu ich rządy powinny stosować ""miękkie"" środki - obserwację wyborów, wspieranie organizacji pozarządowych, czy stosowanie sankcji gospodarczych. Tylko 32 proc. Europejczyków i niewiele więcej (39 proc.) Amerykanów dopuszcza użycie siły zbrojnej.

Gdyby wyborcy kierowali polityką zagraniczną, w kwestii Chin i Iranu współpraca Ameryki i Europy układałaby się idealnie. Oba społeczeństwa preferują naciski dyplomatyczne i ekonomiczne na Iran, a tylko 5 proc. Europejczyków i 15 proc. Amerykanów poparłoby użycie siły przeciw Teheranowi. Niemal tyle samo - 52 proc. mieszkańców USA i 54 proc. Europejczyków - uważa, że ich kraje powinny ograniczyć współpracę gospodarczą z Chinami z powodu nieprzestrzegania przez ten kraj praw człowieka.

Amerykanie i Europejczycy różnią się w ocenie głównych zagrożeń na świecie, jednak tylko nieznacznie. Pierwsi bardziej boją się międzynarodowego terroryzmu i broni nuklearnej, drudzy - globalnego ocieplenia. Sondaż został jednak przeprowadzony przed zamachami w Londynie 7 lipca, po których zdaniem analityków Europejczycy również zaczęli postrzegać świat jako miejsce bardziej niebezpieczne.

Ciekawym wnioskiem podsumowującym badanie jest wg autorów raportu to, że większe podziały w kwestiach polityki zagranicznej występują między zwolennikami demokratów i republikanów w Ameryce niż między Amerykanami a Europejczykami.

Sondaż został przeprowadzony między 30 maja a 17 czerwca przez firmę TNS na zlecenie German Marshall Fund na reprezentatywnej 1000-osobowej próbie dorosłej ludności we Francji, Hiszpanii, Holandii, Niemczech, Polsce, Portugalii, Słowacji, Stanach Zjednoczonych, Turcji, Wielkiej Brytanii i Włoszech. Margines błędu wynosi 3 proc.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19032179,program-tv-na-dzis-kac-vegas-3-catherine-deneuve-i-alain.html","Program TV na dziś: ""Kac Vegas 3"", Catherine Deneuve i Alain Delon w ""Glinie"", Rosario Dawson w premierze ""Pojmanych"", a Hasselhoff wraca do gry [POLECAJ TV - 16.10.2015]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

PIĄTEK 16.10

Tym, którzy przegapili może przyda się wiadomość, że BBC Brit przypomina otwarcie komedii ""Hasselhoff wraca do gry"", a tym, którzy lubią prosty kryminał z lekkim oka przymrużeniem polecam nockę z pięcioma odcinkami drugiej serii ""Mentalisty"" w TVN Fabuła od godz. 21:00. Oczywiście, jak w każdy piątek polecam również ""Przegląd tygodnia: Wieczór z Johnem Oliverem"" w HBO Comedy o godz. 20:10 i ""Tygodnik kulturalny"" w TVP Kultura o godz. 22:20.

W Canal+ Seriale o godz. 19:15 i 23:30 jeszcze raz pierwszy odcinek ""Quantico"", a o godz. 21:30 przypomnienie pierwszego odcinka komediowego ""Dziadka z przypadku"", a w TNT już o godz. 19:00 dla wiernych fanów Chevy Chase'a z lat 80. wesoły ""Fletch"" do zabawy. I jeszcze - z rzeczy, o których nie wspominam niżej - w TTV o godz. 22:00 ""Kossakowski. Inicjacja 2"", w którym pan Przemek znowu eksperymentuje na sobie.

A z listy co jeszcze? W TVN trzecie ""Kac Vegas"", w TVP 2 ""Zakochani"" z Magdaleną Cielecką, w Sundance uszczypliwa satyra ""Niewolnicy z Nowego Jorku"", w TVP Kultura ""Glina"" z Alainem Delonem i Catherine Deneuve z 1972 roku, w Canal+ premiera ""Pojmanych"" z Rosario Dawson, a na 13 Ulicy Zbigniew Urbański otwiera nową serię ""Prawdziwych zbrodni"". Polecaj oczywiście również jutro, bo to Polecaj Codzienny, a dzisiaj dobrego życzę piątku.

FILM

TVN godz. 20:00

Kac Vegas 3 (The Hangover Part III) - komedia, USA 2013, reż. Todd Phillips, wyk. Bradley Cooper, Ed Helms, Zach Galifianakis, Justin Bartha (100 min)

Kolejna próba zarobienia na tym samym pomyśle. Mnie tym razem nie porwało, bo zaskoczeń żadnych, ale pośmiać się ciągle jeszcze można. Tym razem po śmierci ojca jeden z przyjaciół przeżywa załamanie nerwowe, więc koledzy postanawiają odwieźć go do ośrodka na odwyk. Niestety, w tym samym czasie niejaki pan Chow ucieka z tajskiego więzienia, co będzie miało - jak się okaże - poważne konsekwencje. DO UŚMIANIA.



Stopklatka TV godz. 20:00

Koniec romansu (The End of the Affair) - dramat obyczajowy, Wielka Brytania/USA 1999, reż. Neil Jordan, wyk. Julianne Moore, Ralph Fiennes, Stephen Rea, Heather-Jay Jones (97 min)

Londyn podczas II wojny światowej. Pan Maurice zakochuje się z wzajemnością w żonie przyjaciela. Pewnego dnia na dom, w którym przebywają kochankowie, spada bomba. Pani obiecuje Bogu, że przestanie zdradzać męża, jeśli jej kochanek przeżyje nalot. Dotrzymuje słowa i zrywa z nim znajomość. Ale jest ciąg dalszy. CAŁKIEM NIEZŁE.

CBS Europa godz. 21:00

Strach (Fear) - thriller, USA 1996, reż. James Foley, wyk. Mark Wahlberg, Reese Witherspoon, William L. Petersen, Amy Brenneman (93 min)

Pod wysokim napięciem i z niezłą obsadą thriller o wchodzącej w okres buntu nastolatce, która zakochuje się w dwudziestolatku. Niestety nie jest to najlepszy wybór w jej życiu, a jej ojciec odkrywa dramatyczną prawdę o tym młodym człowieku. Pewnie, że zaczną się kłopoty. JEST NAPIĘCIE I ZNANE TWARZE.

TVP 2 godz. 21:20

Zakochani - komedia romantyczna, Polska 2000, reż. Piotr Wereśniak, wyk. Magdalena Cielecka, Bartosz Opania, Jan Frycz, Katarzyna Figura (104 min)

Piękna i inteligentna Zosia ma ogromne powodzenie u mężczyzn. Wielbiciele gotowi są na wszystko, by zdobyć jej serce. On jest przystojny wielce. Oboje są naciągaczami. Aż trafiają na siebie i kolana im miękną. NUDNE, ALE ZA TO NIEŚMIESZNE.",mat.promocyjne,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25206959,wypadek-autokaru-pod-radomiem.html","Wypadek szkolnego autokaru na Mazowszu. Zjechał z drogi i wpadł do rowu, 12 osób w szpitalu","12 osób zostało przewiezionych do szpitala po wypadku szkolnego autobusu, do którego doszło w okolicy Kozienic. Pojazdem jechała wycieczka szkolna z Puław. Wśród rannych jest 10 uczniów i 2 opiekunów.","Do wypadku autokaru doszło w środę przed godziną 10. Pojazd w pewnym momencie zjechał z drogi gruntowej prowadzącej w kierunku tzw. Królewskich Źródeł (rezerwatu przyrody w gminie Pionki) i przewrócił się na bok. Jak informuje lokalny portal echodnia.eu, pojazd najprawdopodobniej wpadł w poślizg w momencie, gdy kierowca chciał wyminąć koleiny. Autokarem podróżowała wycieczka szkolna z Puław. W środku było 40 osób, w tym 36 dzieci.
Mazowsze. Autokar z wycieczką szkolą przewrócił się na bok 
Część uczniów i dwoje opiekunów została ranna - ich stan nie jest poważny. Trafili do szpitali w Radomiu, Pionkach oraz Kozienicach.
Na chwilę obecną mamy informacje o 12 osobach, które zostały przewiezione do szpitala na badania, w tym 10 uczniów i 2 opiekunów. Pozostałych uczniów z miejsca zdarzenia zabrał inny autokar
- poinformowała Justyna Leszczyńska z Komendy Policji w Radomiu.Jak dodała, po badaniach sześć osób zostało zwolnionych do domu.
Autokarem kierował 51-letni mężczyzna. Był trzeźwy. Na miejscu trwają czynności służb. 
Niebezpieczne sytuacje na drodze, agresywni kierowcy. Zobacz wideo poniżej ",Policja Mazowiecka,"Zdjęć z lotniska Chopina z 17 czerwca 2019r poszukuję, godziny ranne 5-6, hala odlotów, Macdonald, itp. , proszę przesyłać na adres amsterdam.czerwiec@vp.pI, liczę na Waszą pomoc!-@@@-Czyli co, puławianie, bycie wolnym od LGBT szczęścia nie daje? :)-@@@-Uwierzyli Suskiemu i pędzili zobaczyć lotnisko w Radomiu? :-)-@@@-Bo opiekunki zamiast siedzieć pewnie stały przy kierowcy i zawracały mu gitarę, aż chłopu z rozpaczy zakręciło się w głowie i zjechał do rowu.-@@@-Od zawsze mnie dziwi, że dzieciom nie trzeba zapinać pasów w samochodzie, jeśli wsadzi się ich do środka kilkadziesiąt."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2632079.html",Zakopane: Nie poddawajcie się zniechęceniu,"Już w nocy z czwartku na piątek górale modlili się za Papieża czuwając w sanktuarium na zakopiańskich Krzeptówkach. A w piątkowy wieczór przeszli w Procesji Światła przez Ludźmierz, gdzie przed laty Karol Wojtyła złapał berło Matki Boskiej Ludźmierskiej - Gaździny Podhala","Całą ulicę Kościeliską w Zakopanem, prowadzącą do Sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej na Krzeptówkach, przyozdobiono papieskimi flagami. Nad drogą, pomiędzy drzewami, rozwieszono kilka transparentów: ""Podhale wierne Ojcu Świętemu"" i kilka cytatów z papieskich encyklik, jak ""Nie poddawajcie się zniechęceniu.""

Sanktuarium powstało jako votum dziękczynne za ocalenie życia Papieża po zamachu w 1981 r. Jan Paweł II odwiedził je w 1997 r. i dokonał konsekracji kościoła. Przez całą noc z czwartku na piątek górale modlili się tu za zdrowie Jana Pawła II. Nocne czuwanie zakończyło się o świcie mszą św., odprawioną przez kustosza sanktuarium.

- Musimy udowodnić, że kochamy Ojca Świętego - wyjaśniał ks. Mirosław Drozdek. - Bo przecież Papież nieraz udowodnił, że kocha górali. Teraz pora na nas.

W intencji Jana Pawła II modlono się w zakopiańskim sanktuarium cały piątek. - Gromy nosemu Gaździe, jako lubi, na skrzypeckach - mówił wzruszony Adam Karpiel, z góralskiego zespołu przy sanktuarium ""Sursum Corda"". - I bedziemy tak groli, kielo mocy w nos bedzie.

Górale z całego Podhala zjeżdżali także do Ludźmierza koło Nowego Targu, gdzie 15 sierpnia 1963 podczas koronacji figury Matki Bożej Ludźmierskiej - Gaździny Podhala ówczesny biskup Karol Wojtyła zdołał pochwycić berło, które wypadło z ręki Matki Bożej. W powszechnym przekonaniu górali to właśnie moc Gaździny Podhala sprawiła, że kardynał Karol Wojtyła obrany został później Papieżem.

Wczoraj wieczorem górale przeszli w uroczystej Procesji Światła po ogrodzie różańcowym w Sanktuarium Ludźmierskim.

- Postanowiliśmy zapalić świecie przy pomniku Papieża, na znak Jego Światłości, którą nas otacza - tłumaczył ks. Tadeusz Juchas, kusztosz sanktuarium. - Ojciec Święty jest przy nas cały czas obecny. Chcemy wieczorem rozpalić jeszcze bardziej w naszych sercach żarliwą modlitwę za Gazdę Świata.

- Jan Paweł II to najwozniejsy Gazda Świata. Na pewno Matulo Ludźmierska otocy go nalezytom opiekom - dodał Franciszek Długopolski, ksiądz z Ludźmierza.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13995647,_DGP___Kopacz_z_wizyta_w_Chinach__W_rocznice_masakry.html","""DGP"": Kopacz z wizytą w Chinach. W rocznicę masakry na Tiananmen","4 czerwca przedstawiciele polskich klubów parlamentarnych spotkają się w Pekinie z chińskimi politykami. Polską delegację poprowadzi Ewa Kopacz. Data dyplomatycznego spotkania zbiega się w czasie z 24. rocznicą tragicznych wydarzeń na placu Tiananmen, gdzie chińskie władze zabiły kilkuset protestujących zwolenników demokracji.","24 lata temu na placu Tiananmen w Pekinie doszło do masakry. Chińskie władze zabiły kilkuset protestujących studentów (według Chińskiego Czerwonego Krzyża zginąć mogło nawet 2600 osób). W rocznicę tych wydarzeń w Pekinie odbędzie się spotkanie polskiej delegacji z Ewą Kopacz na czele z chińskimi politykami - informuje serwis ""Dziennik Gazeta Prawna""

Przedstawiciele polskich klubów parlamentarnych najwyraźniej nie widzą w dacie niczego niestosownego. - Rocznicowe daty musimy czcić, ale nie mogą paraliżować rytmu naszej pracy - powiedział ""Dziennikowi"" wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich, jeden z uczestników delegacji. Innego zdania są politycy opozycji, którzy twierdzą, że wybór takiego terminu wizyty to ""absolutny brak wyczucia"".

Co więcej, jak nieoficjalnie donosi ""Dziennik"", polska ambasada w Pekinie bezskutecznie starała się przekonać Sejm, że data wizyty jest ""niezręczna"".

Cały tekst w dzisiejszym ""Dzienniku Gazecie Prawnej"".",,"@vogon.jeltz
"" Kontrowersyjne? Tylko dla przygłupów""

Kontrowersyjne - znaczy wzbudzające spory, niepodlegające jednoznacznej ocenie. Skoro są tacy dla których rocznice są ważne i tacy, którzy uważają tych pierwszych za przygłupów - to definicja słowa kontrowersyjne została spełniona.-@@@-A może by tak coś merytorycznego napisać o tej wizycie?
Po co jadą? Jakie sprawy omówić? Jakie mogą z tego wyniknąć korzyści?
Widać za trudny temat?-@@@-jak mozna bylo takie cos zrobic Marszalkiem????????-@@@-Wyjątkowa kretynka!-@@@-No i co właściwie z tego, że w rocznicę masakry na placu Tiananmen? O tych wydarzeniach świat, zajęty robieniem interesów z Chińczykami, już dawno zapomniał. Jak nie znoszę tej francy Kopaczowej, tak wypominanie jej terminu wizyty jest skrajnym debilizmem.

Przy okazji pytanie: ilu Irakijczyków i Afgańczyków zabijają rocznie miłujące wolność i demokrację USA w prowadzonych przez siebie wojnach?-@@@-nie od dzis wiadomo, iz poziom inteligencji polskich parlamentarzystow daleki jest od sredniego IQ. Ta ""wizyta"" jest tego najbardziej wymownym potwierdzeniem. A pozniej wielkie zdziwienie, ze opinie o Polsce sa tak zdecydowanie negatywne. Niestety, swiat ma dobra pamiec.-@@@-Chytra Baba z Radomia pojechala zalatwiac zegarki dla ministra Nowaka chinskie podroby zeby sie biednego Slawka nie czepiali-@@@-Taka właśnie jest Platforma. Gada o prawach człowieka, obywatela bardzo ładnie, ale wy nie słuchajcie gadania, tylko patrzcie na czyny.-@@@-Jest ponoć pełna transparentność wydatków publicznych. To poprosimy szanownych dziennikarzy aby ujawnili ile leci osób, ile w tym krewnych posłów i jaki jest ogólny koszt wizyty.
Bo cel to chyba niestety jasny - fajna wycieczka za publiczną kasę.
I założę się, że wszystkie opcje - o ile jadą - będą broniły celowości takiego wyjazdu...

Kiedyś to przyszedł Naczelnik i zrobił prządek...."
"http://next.gazeta.pl/next/7,163090,23298912,jak-zbudowac-regionalnego-championa-online-czyli-o-tym-jak.html","Jak zbudować regionalnego championa online, czyli o tym, jak polski Answear z powodzeniem podbija zagraniczne rynki","Siedem lat temu w Krakowie powstał Answear - duży, multibrandowy, internetowy sklep odzieżowy. Dzisiaj ponad 60 proc. jego sprzedaży pochodzi z pięciu rynków zagranicznych. Zarząd Answear'a myśli już o wejściu do kolejnych państw.","Answear.com uruchomił w 2011 roku Krzysztof Bajołek – menedżer, który wcześniej zbudował od zera marki House i Mohito, po czym sprzedał je do LPP (właściciela m.in. Reserved czy Cropp). Chcąc dalej być związanym z rynkiem odzieżowym, szukał jednocześnie pomysłu na stworzenie nowego modelu biznesowego. Tak powstała multibrandowa odzieżowa platforma e-commerce.
Dzisiaj w ofercie Answear znaleźć można kolekcje damskie, męskie oraz dziecięce ponad 350 międzynarodowych marek. Wśród nich są zarówno znane marki popularne (Mango, Vero Moda), sportowe (Adidas, Nike, New Balance), kultowe marki dżinsowe, (Levi’s, Lee, Wrangler), jak i marki z wyższej półki (Diesel, Guess Jeans, Tommy Hilfiger, Valentino, DKNY). Sklep jest też regularnie nagradzany – eksperci i kupujący często mówią o nim jako o najlepszym, polskim wielomarkowym sklepie odzieżowym online.
Sukces Answear nie ogranicza się do polskiego rynku. Dobrze kojarzą tę platformę oraz markę internauci w pięciu innych krajach – sklep działa poza Polską, na Ukrainie, w Czechach, na Słowacji, w Rumunii oraz na Węgrzech.
Inwestycja MCI i przemyślana strategia
2013 rok to ważna data w historii rozwoju spółki Wearco, do której należy Answear. Wtedy mniejszościowy pakiet udziałów w niej objął fundusz MCI.TechVentures, którego strategia zakłada inwestycje w spółki będące liderem w wybranych segmentach gospodarki cyfrowej i charakteryzujące się dużym potencjałem wzrostu.
– Answear.com, oferujący ponad 350 marek i 50 tys. produktów jest pierwszym projektem o tak dużej skali na rynku polskim, który może z sukcesem wykorzystać wysoką dynamikę wzrostu segmentu e-fashion – mówił już w 2013 roku przedstawiciel MCI.
– Celem inwestycji jest umocnienie pozycji rynkowej Answear.com w Polsce i wybranych krajach Europy Środkowo-Wschodniej w segmencie multibrandowych sklepów online. Jesteśmy przekonani, że dzięki pozyskaniu tak doświadczonego inwestora, jakim jest fundusz MCI.TechVentures osiągniemy ten cel szybciej, m.in. poszerzając ofertę produktową dla klientów, zwiększając nakłady na promocję oraz wprowadzając własną markę – deklarował z kolei Krzysztof Bajołek, prezes i założyciel Wearco.
I tak też się stało. Niedługo po wejściu funduszu do spółki, powstała nowa strategia zakładająca zagraniczną ekspansję Answear.
- Polska jest dość dużym rynkiem, ale mimo wszystko za małym, by zbudować tu biznes naprawdę wielkiej skali, liczony w miliardach złotych przychodów – tłumaczy Maciej Bogaczyk, dyrektor inwestycyjny w MCI Capital.
W opracowaniu nowej strategii i jej późniejszym wdrożeniu pomocne było również to, że nowy udziałowiec – fundusz MCI.TechVentures, miał bogate doświadczenie w działalności na rynkach zagranicznych. Finalnie, otwarcie nowego rynku działalności to zdecydowanie więcej niż tylko przygotowanie dodatkowej wersji językowej witryny sklepowej czy też aplikacji mobilnej.
Na początek Czechy i Słowacja
W kwietniu 2014 roku, po kilku miesiącach przygotowań, Answear uruchomił czeską wersję serwisu. Chwilę później ruszyła wersja słowacka.
- Wybór tych rynków był przemyślaną decyzją. Po pierwsze, sprzyjała nam tu bliskość kulturowa i geograficzna. Centrum logistyczne Answear zlokalizowane jest pod Krakowem, co pozwala spółce na realizację dostaw do czeskiej Ostrawy czy też słowackiej Żyliny, w czasie zbliżonym dla dostaw do np. Warszawy – mówi Maciej Bogaczyk.
Ważne też było to, że rynek e-commerce w Czechach i na Słowacji - w chwili wejścia na niego - rozwijał się w tempie ponad 20 proc. rocznie. Średnia wartość rocznych e-zakupów Czechów jest nieco wyższa niż w Polsce.
- W Czechach ponadto znakomita większość zakupów pochodzi z jednego miasta – z Pragi. To ułatwia całą logistykę – dodaje Maciej Bogaczyk.
Ukraina – ryzykowny ruch, który się udał
W 2015 roku Answear uruchomił operacje na Ukrainie. – W chwili, kiedy zaczęliśmy się zastanawiać nad wejściem na rynek ukraiński, wydawało się, że ryzyko polityczne nie będzie miało kluczowego wpływu na nasz biznes– mówi Maciej Bogaczyk.
Wyższe niż w Polsce ceny odzieży markowej i związana z tym możliwość wypracowania wyższych marż, zachęciły spółkę do ekspansji na wschód. – Biznes ułatwia tam również korzystna polityka celna Ukrainy – dodaje dyrektor inwestycyjny w MCI i zauważa, że tamtejszy rynek ma przy tym swoją specyfikę – Klienci są bardziej podatni niż w Polsce na wyprzedaże.
Wtedy też, przy wejściu na rynek ukraiński, przećwiczona została strategia debiutu na nowych zagranicznych rynkach. Testowana była już wcześniej w Czechach i Słowacji. Zastosowano ją również później, kiedy Answear uruchamiał serwisy w Rumunii i na Węgrzech.
- Pierwsza jest faza analityczna. Zastanawiamy się, do jakiego kraju chcemy wejść, jaki potencjał mają te rynki, jak są duże, jak rozwija się tam e-commerce. Potem ustalamy, gdzie chcemy mieć biuro – to niekoniecznie musi być stolica. Na Ukrainie np. siedzibę mamy we Lwowie – łatwiej tam dotrzeć z Krakowa. Następnie szukamy dobrego Country Managera oraz rzetelnych kurierów, agencji reklamowych, czy rozwiązań do procedowania płatności. Równocześnie przygotowujemy odpowiednio nasz system IT – opowiada Maciej Bogaczyk.
Rumunia i Węgry – dynamika i logistyka
Po Ukrainie Answear wszedł do Rumunii – Rumuńska gospodarka rozwija się niezwykle szybko, podobnie jej rynek e-commerce. Rośnie on w tempie 30-40 proc. rocznie – mówi Maciej Bogaczyk o przyczynach wyboru Rumunii jako kolejnego kierunku ekspansji.
Polska spółka wykorzystała też fakt, że w 2015 roku pewnej zadyszki na rumuńskim rynku dostał tamtejszy lider w dziedzinie sprzedaży odzieży online – serwis FashionDays.
A dlaczego Węgry? – Między innymi z powodów logistycznych, skoro już dostarczamy przesyłki na Bałkany - do Rumuni, to i tak trzeba w tym celu przejechać z Krakowa przez Budapeszt – mówi Maciej Bogaczyk.
Dołożenie jednego klocka do układanki wydawało się więc oczywistą koniecznością. Zwłaszcza, że konkurencja na Węgrzech nie wydawała się zbyt silna.
Strategia budowy regionalnego championa online – realizowana przez Answear – okazała się sukcesem. Dowodzą tego również duże przychody – 160 mln zł w ubiegłym roku – i wspomniany już fakt, że w ponad 50 proc. pochodzą one z rynków zagranicznych.
Poza tym, to oczywiście nie koniec. Answear myśli o kolejnych kierunkach ekspansji. W tym roku wejdzie do jednego z krajów bałkańskich albo Europy Wschodniej. Niewykluczone też, że w przyszłości spróbuje swoich sił na niełatwych i konkurencyjnych rynkach niemieckojęzycznych.",fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,6555042,Konstytucjonalista__ustawa_radarowa_przewiduje_drakonskie.html",Konstytucjonalista: ustawa radarowa przewiduje drakońskie kary,"Ustawa o ruchu drogowym narusza zasadę przyzwoitej legislacji, charakteryzuje się zbytnim rygoryzmem i przewiduje drakońskie kary - ocenia konstytucjonalista prof. Marek Chmaj. Nowelizacja ustawy pozwala nawet na odebranie kierowcy samochodu w przypadku, gdy nie zapłaci kary. Umożliwiała też jego sprzedaż - nawet jeżeli to nie właściciel kierował w chwili przekroczenia prędkości.","Wczoraj jako pierwsi informowaliśmy o przekazaniu przez prezydenta projektu zmiany ustawy o ruchu drogowym do Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent zakwestionował pomysł posłów o scentralizowaniu systemu nakładającego kary za przekroczenie prędkości. Wszystkie kary miałyby być nakładane przez jeden urząd w kraju - Główny Inspektorat Transportu Drogowego mający siedzibę w Warszawie. Zdaniem prezydenta efektem tego rozwiązania byłoby to, że skargi obywateli z całego kraju spływałyby do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. - Obawiam się, że takie rozwiązanie zapchałoby sądy administracyjne - ocenia prof. Marek Chmaj.

Sejm chciał dobrze, a wyszło jak zwykle?


Prezydent Lech Kaczyński kwestionuje też zapis pozwalający zabrać i zlicytować samochód kierowcy w przypadku, gdy ten nie zapłaci kary nałożonej za przekroczenie prędkości. - W tym przypadku ustawa charakteryzuje zbytnim rygoryzmem i proponuje drakońskie kary - mówi prof. Chmaj. Wątpliwości prezydenta należy uznać za zasadne - dodaje.

""Ustawa niekonstytucyjna""

- Moim zdaniem ta ustawa jest niekonstytucyjna - mówi Ryszard Kalisz poseł lewicy. Według Kalisza za przekroczenie prędkości zgodnie z kodeksem wykroczeń kierowca powinien być karany mandatem, a potem przez sąd powszechny, a nie administracyjny. - Rzadko chwalę pana prezydenta, ale w tym przypadku postąpił słusznie - mówi Ryszard Kalisz.

Z decyzją prezydenta nie zgadza się Klub Parlamentarny PO. - Następny i nie pierwszy błąd pana prezydenta - mówi Waldy Dzikowski wiceprzewodniczący PO. Zdaniem polityka Platformy, ustawa pomogłaby w zmniejszeniu liczby śmiertelnych wypadków drogowych. - Przez decyzję prezydenta tracimy czas - komentuje Dzikowski. - Kiedyś okaże się, że niepotrzebnie straciliśmy czas i niepotrzebnie zdarzyło się więcej wypadków niż powinno - dodaje.

W przypadku wejścia w życie nowelizacji ustawy, od 1 maja 2010 r. zaczęłoby działać Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym, które zajmowałoby się karaniem kierowców z całego kraju za przekroczenie prędkości. Liczba fotoradarów miałaby wzrosnąć z 400 do kilku tysięcy. W Sejmie mówi się o 50 mln euro zarezerwowanych na ten cel.

Serwis policyjni.pl poleca: Morderca zagrał samego siebie w odcinku 997",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17717261,_Tyle_pytan_o_surowosc_wyroku_na_Kaminskiego__A_nikt.html","""Tyle pytań o surowość wyroku na Kamińskiego. A nikt nie zapytał: dlaczego prokuratura żądała tak mało?""","""Opinia o surowości wyroku zdaje się wynikać z przekonania, że funkcjonariuszom publicznym więcej wolno, że odpowiedzialność karna ich w gruncie rzeczy nie dotyczy"" - pisze w najnowszym wydaniu ""Polityki"" Janina Paradowska. Odnosi się tym samym do wyroku trzech lat więzienia dla Mariusza Kamińskiego, wiceszefa PiS.","Sąd skazał w zeszłym tygodniu Mariusza Kamińskiego (wiceprezesa Prawa i Sprawiedliwości) za przekroczenie uprawnień szefa CBA przy ""aferze gruntowej"" w 2007 r. na trzy lata więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk we władzach, administracji i służbach państwowych.

Według sądu CBA podżegało do korupcji i nie było też podstaw prawnych i faktycznych do wszczęcia operacji ws. odrolnienia gruntu w ministerstwie rolnictwa. Wiele osób po ogłoszeniu wyroku zwracało uwagę, że sąd wymierzył politykowi PiS karę wyższą, niż domagała się prokuratura. A te komentarze - zdaniem Janiny Paradowskiej - wynikają wprost z przekonania, że funkcjonariuszom publicznym więcej wolno.

""Nikt nie pyta, dlaczego prokuratura nie żądała więcej""

""Ten wyrok oczywiście wskazuje, że Sejm nie uporał się z nadużyciami władzy w czasie rządów koalicji PiS-Samoobrona-LPR, że komisja śledcza badająca te nadużycia w gruncie rzeczy się skompromitowała, że nadal nie ma wniosku o postawienie przed Trybunałem Stanu Zbigniewa Ziobry, ówczesnego ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, że sam Trybunał Stanu jest instytucją martwą"" - pisze publicystka w najnowszym wydaniu ""Polityki"".

Jej zdaniem nawet twierdzenie, że odpowiedzialność polityczną wymierzają wyborcy, też jest niebezpieczne - bo w końcu opinię publiczną łatwo zwodzić. ""Ten wyrok zapadł jednak w konkretnej sprawie i dobrze, że jest"" - podkreśla Paradowska. W jej opinii surowość wyroku pokazuje, że działania Kamińskiego uderzały w samą istotę państwa prawa.

Publicystka zauważa, że nikt nie pyta, dlaczego prokuratura - stawiając wiele, naprawdę poważnych zarzutów - nie zażądała po prostu wyższej kary dla polityka PiS. ""Czy prokuratura nadal uważa, że jej obowiązkiem jest głównie ściganie, a nie ochrona praworządności?"" - pyta Paradowska.

Cały jej komentarz w najnowszym wydaniu ""Polityki"".",Fot. Tokfm.pl,"co jest?!
w filmach wampirzyce są urodziwe i pełne seksu.

a tu .. .błe!-@@@-Za ""zbrodnię"" ścigania aferzystów należy się dożywocie!
To zbrodnia przeciw fundamentom III R POmrocznej.-@@@-""Nikt nie pyta, dlaczego prokuratura nie żądała więcej""

Bo niktnie jest tak głupi jak Paradowska.-@@@-Janka, czy ty sugerujesz, że prokurator był ""ich"" a sędzia ""wasz""?
Mam nadzieję, że Sejm kolejnej kadencji upora się z nadużyciami władzy w czasie rządów koalicji PełO i PSL!
Na POhybel nieudacznikom!
u.-@@@-Sędzia tym wyrokiem uzyskał chwilową popularność podobnie jak w swoim czasie pani sędzia Piwnik. Jednak na dłużej telewizyjna sława przypadła jedynie sędzi Annie Marii Wesołowskiej.-@@@-Wiele osób po ogłoszeniu wyroku zwracało uwagę, że sąd wymierzył politykowi PiS karę wyższą, niż domagała się prokuratura. A te komentarze - zdaniem Janiny Paradowskiej - wynikają wprost z przekonania, że funkcjonariuszom publicznym więcej wolno.
===================================================================
"" A te komentarze - zdaniem Janiny Paradowskiej - wynikają wprost z przekonania, że funkcjonariuszom publicznym więcej wolno."" Te komentarze, Szanowna Pani, wynikają głowównie ze zdzwienia, że sąd dał więcej niż prokuratura chciała, a nie z tego, ż prokuratura mało się domagała.-@@@-..bo politycy to dzieci specjalnej troski-mogą być idiotami i ostatnimi kanaliami, ale i tak będzie się ich traktować jak bogów.-@@@-Przecież jak kiedyś wybory wygra PiS, to prokuratorzy będą żądali tyle samo. I komu to potrzebne?-@@@-Prokurator dostał od szefosta polecenie żeby coś zażądać, ale tak żeby krzywdy szczurkowi Kamińskiemu nie zrobić , tylko przełożeni nie przewidzieli że sędzia przestępców naprawdę nie lubi i daje co ma wedle zasług , a szczurek zasłużył jak mało kto"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24346237,bedzie-strajk-nauczycieli-ministerstwo-edukacja-liczy-pieniadze.html","Będzie strajk nauczycieli? Ministerstwo Edukacja liczy pieniądze, wiceminister uspokaja",W najbliższy czwartek zaplanowano spotkanie przedstawicieli MEN ze związkami zawodowymi nauczycieli w sprawie zmian płacowych. Sytuacja nadal jest napięta. Resort liczy na porozumienie.,"Maciej Kopeć, wiceminister edukacji, zapewnił, że MEN poważnie traktuje postulaty nauczycieli. Są prowadzone wyliczenia. Resort szacuje wysokość podwyżek oraz skutki finansowe nauczycielskich postulatów.
Maciej Kopeć zapewnia, że jest propozycja, którą ministerstwo przedstawi na czwartkowym spotkaniu ze związkami. Szczegóły nie są znane, ale resort zapowiedział, że są sposoby, by istotnie poprawić sytuację nauczycieli. ""Zakładamy, że wszyscy działamy w sposób odpowiedzialny i działamy na rzecz uczniów i ich rodziców i do strajku nie dojdzie"" – powiedział wiceminister Maciej Kopeć.
Ministerstwo Edukacji Narodowej
@MEN_GOV_PL
- Poważnie traktujemy postulaty związkowców. Ich propozycje są analizowane przez MEN - powiedział dziś wiceminister edukacji Maciej #Kopeć
5
14:23 - 9 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Edukacji Narodowej
Napięta relacja
Rozporządzenie, które będzie tematem czwartkowych rozmów, ma określić wzrost płacy zasadniczej nauczycieli w 2019 r. Zgodnie z zapowiedziami minister Anny Zalewskiej nauczyciele mają finalnie dostać 15 proc. podwyżki w trzech transzach. Ostatnia z nich jest przewidziana na styczeń 2020 r.
Głos Nauczycielski
@GNauczycielski
Czy weźmiesz udział w proteście płacowym nauczycieli?
Zapraszamy do głosowania:
http://www.
glos.pl/protest2019
  14
15:21 - 8 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Głos Nauczycielski
Związek Nauczycielstwa Polskiego żąda podwyżek rzędu 1000 zł w porównaniu do kwoty podstawowej w 2018 r. MEN szacuje, że spełnienie postulatów ZNP kosztowałoby 13 mld zł.",fot. Agencja Gazeta,"Nauczyciele - Wasz głos jest wart mniej niż kocie gów.no. No, chyba że zastrajkujecie w roku wyborczym przed maturami - wtedy tylko Wasz głos jest coś wart ...-@@@-Pani minister obieca dla nauczycieli zadośćuczynienie - w każdej gminie zamówi 100 uroczystych mszy na 100-lecie Niepodległości w intencji nauczycieli. Wyjdzie z rabatem 123 875 000 zł czyli niedrogo.-@@@-a co tej raszpli tak zrzedła mina?-@@@-A cóż to jest 13 mld w porównaniu z pękającą w szwach kasą państwa? Niech kłamca Morawiecki nie chowa wszystkiego dla Pixie i Dixie, niech parę groszy dla pracujących też skapnie!-@@@-Stać ich aby płacić jakimś lodziarom po 65 tysięcy, a może i więcej, a nie stać na podwyżki dla nauczycieli?-@@@-Absolutnie nie wiem skąd to napięcie. Przecież Morawiecki trąbi, że ma cały worek nadwyżki budżetowej. To dawać ile wlezie i komu wlezie.-@@@-Ten facet za nią po prawej chce chyba siku.-@@@-Zalewska, Rafalska i inni członkowie tego rządu to tylko wykonawcy poleceń Kulawego a w jego chorym łbie co chwilę lęgną się pomysły rodem z komuny. Niestety sprawdza się w tym przypadku powiedzenie, że niedaleko pada jabłko od jabłoni. Kulawy wyssał poglądy z mlekiem.-@@@-odstrzeliwanie rodzin dziczych, ciężarnych loch i małych dzików (sa śliczne) to może się ""urodzić"" tylko w głowach morderców, precz z kaczyzmem, to świry nie boją sięnawet Boga, łotry jedne"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3453709.html",W Rosji nie wolno już głosować przeciw wszystkim,"Z kart do głosowania w Rosji zniknie rubryka ""przeciw wszystkim kandydatom"" - w trzecim, ostatecznym głosowaniu nad poprawką do ordynacji wyborczej postanowiła wczoraj Duma","Walerij Barszczow, znany obrońca praw człowieka, twierdzi, że w ten sposób władza odbiera prawo do wyrażania swego poglądu dużej grupie obywateli, a jednocześnie ""likwiduje swego groźnego konkurenta"".

Publicyści i zwykli wyborcy mówią nie o ""głosowaniu przeciw wszystkim"", ale o głosowaniu na wirtualnego ""kandydata przeciw wszystkim"". A ten staje się coraz bardziej popularny. Już w kilku regionach najwięcej krzyżyków stawiano właśnie przy tej rubryce.

Wyniki majowego sondażu Ośrodka Jurija Lewady pokazały, że najwięcej, bo 18 proc. Rosjan w wyborach głowy państwa chce poprzeć właśnie ""kandydata przeciw wszystkim"". To prawie dwa razy więcej niż to, na co może liczyć najpopularniejszy realny pretendent na następcę Władimira Putina Dmitrij Miedwiediew (Putin zgodnie z konstytucją musi skończyć urzędowanie w 2008 r.). Bardzo rośnie też poparcie dla ""kandydata przeciw wszystkim"" w sondażach przed przyszłorocznymi wyborami do Dumy. Jest drugi i zaczyna zagrażać liderowi, czyli prezydenckiej partii Jedna Rosja.

I to właśnie frakcja Jedna Rosja przeforsowała zmianę w ordynacji. Rubryka ""przeciw wszystkim"" znika po 13 latach od wprowadzenia.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,18757750,polska-w-pierwszej-piatce-krajow-utrzymujacych-najwiecej-domen.html",Polska w pierwszej piątce krajów utrzymujących najwięcej domen .eu,"Przedsiębiorcy w całej Europie coraz chętniej rejestrują adresy z końcówką .eu. Według raportu EURid na koniec drugiego kwartału 2015 liczba nowych rejestracji domen europejskich wzrosła o 7 proc. w ciągu roku. W Polsce mamy już blisko 300 tysięcy zarejestrowanych domen .eu, a nasz kraj, z dynamiką wzrostu sięgającą 23 proc., znajduje się w ścisłej czołówce państw europejskich.","Według danych EURid na koniec drugiego kwartału 2015 obsługiwanych było w sumie 3 852 058 domen .eu, z czego 222 488 zarejestrowanych zostało w okresie od kwietnia do czerwca 2015.

Spośród pięciu państw, w których utrzymywanych jest najwięcej domen .eu (Niemcy, Holandia, Francja, Wielka Brytania oraz Polska), nasz kraj jest jedynym, który w ciągu ostatnich czterech kwartałów nie odnotował spadku liczby obsługiwanych domen. W Polsce liczba rejestracji systematycznie rośnie, zbliżając się do poziomu czwartej w rankingu Wielkiej Brytanii. W ciągu ostatniego roku różnica między Polską a Wielką Brytanią zmniejszyła się z niemal 100 tys. do 15 tys. domen. Dynamika ta wskazuje, że w krótkim czasie Polska może wspiąć się na czwartą pozycję na liście krajów obsługujących największą liczbę domen .eu.

Potwierdzeniem rosnącej popularności domen .eu w Polsce są także dane EURid z dnia 3 września br., zgodnie z którymi nazwa.pl - największy polski rejestrator domen i dostawca usług internetowych dla firm - zajmuje czwartą pozycję wśród rejestratorów domen .eu na świecie.

- Zgodnie z aktualnymi danymi nazwa.pl, po wyjątkowo wysokich wzrostach na rynku domen .eu, awansowała w trakcie ostatniego roku aż o 10 miejsc. Nasza pozycja z miesiąca na miesiąc umacnia się, co wskazuje na duże zainteresowanie polskich przedsiębiorców adresami w domenie .eu. Polskie firmy dostrzegają, że posiadanie firmowej strony w domenie .eu pozytywnie wpływa na wizerunek - komentuje Tomasz Żyła, prezes zarządu nazwa.pl.

W historii rejestru domen .eu nazwa.pl jest jedyną firmą z Europy Środkowo-Wschodniej, która zajęła czwartą pozycję w globalnym rankingu rejestratorów.

Wynik osiągnięty w rankingu EURid przekłada się także na zdobycie przez nazwa.pl pozycji lidera w liczbie utrzymywanych domen .eu w Polsce, notując znaczną przewagę nad spółką home.pl zajmującą dopiero siódme miejsce w rankingu EURid.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",AG,"Polak istota aktywna, może kiedyś zastąpimy Holendrów w handlu i Niemców w produkcji, choć ja to już chyba tego nie doczekam"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3884190.html",Watykan uruchamia telewizję informacyjną,"Watykan uruchamia ogólnoświatową katolicką telewizję informacyjną w siedmiu językach, w tym po arabsku. Start w Wielkanoc.","Telewizja H2O ma być serwisem informacyjnym. - Chcemy zaproponować cztery do pięciu wiadomości dziennie, które będą mówiły o Stolicy Apostolskiej, Kościele na świecie oraz o tym, o czym katolicy nie mogą dowiedzieć się gdzie indziej - zdradza Jesus Colina, jeden z twórców stacji i szef katolickiej agencji informacyjnej Zenit. Choć telewizja ma sama na siebie zarabiać, nie wiadomo na razie, na jakich zasadach będzie udostępniać czas reklamowy. - Na pewno stworzymy ograniczenia w reklamach niektórych produktów, ale na razie za wcześnie by o tym mówić. Jesteśmy przygotowani, by w pierwszych miesiącach obyć się w ogóle bez reklam - mówi Colina.

H2O na początku będzie w siedmiu językach, w tym po arabsku. Ma być dostępna w głównych kablówkach dziewięciu krajów europejskich, m.in. w Niemczech, Włoszech, Wielkiej Brytanii i Francji. Polska jest dopiero w dalszych planach stacji, które zakładają, że w ciągu siedmiu lat ma swoim zasięgiem objąć ponad 40 państw na wszystkich kontynentach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067209,komisje-wyborcze-sokoly-2015.html",Komisje wyborcze Sokoły - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Sokoły i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Sokoły
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Kowalewszczyźnie
29
18-218, Kowalewszczyzna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 61
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Sokoły
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Sokołach
ul. Kościelna 5
18-218, Sokoły
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 61
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Sokoły
Numer obwodu: 3
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Sokołach
ul. Kolejowa 3
18-218, Sokoły
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 61
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Sokoły
Numer obwodu: 4
Adres: Urząd Gminy Sokoły
ul. Rynek Mickiewicza 10
18-218, Sokoły
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 61
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Sokoły
Numer obwodu: 5
Adres: NZOZ MD CARE Sp. z o.o. Centrum Rehabilitacji i Adaptacji w Dworakach-Staśkach
46
18-218, Dworaki-Staśki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 61
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20135559,co-4-minuty-musimy-zastrzegac-dokumenty-jak-nie-dac-sobie-ukrasc.html",Co 4 minuty musimy zastrzegać dokumenty. Jak nie dać sobie ukraść tożsamości?,"Drugi i trzeci kwartał roku to miesiące, w których zwykle najczęściej tracimy dokumenty tożsamości. Jeśli zauważysz brak dowodu osobistego czy paszportu, czym prędzej dokonać jego zastrzeżenia!","Statystyki przemawiają do wyobraźni. W zeszłym roku Polacy zastrzegli ponad 130 tys. dokumentów tożsamości. To średnio piętnaście na godzinę. Jeden co cztery minuty. A najwięcej zgłoszeń przybywało w drugim i trzecim kwartale, czyli od kwietnia do września. Nic dziwnego - wtedy najwięcej podróżujemy, jesteśmy rozluźnieni. Poza tym w letnich, skąpszych ubraniach ciężej dobrze ukryć portfel czy dowód osobisty.
liczba zastrzeżonych dokumentów tożsamości System DOKUMENTY ZASTRZEŻONE
Co zrobić, gdy zauważysz brak dowodu?
Otwórz portfel i sprawdź, czy jest w nim dowód osobisty. Jest? Super!
Ale jeśli kiedyś spostrzeżesz, że zgubiłeś dowód, paszport czy prawo jazdy - nie ociągaj się, ale jak najszybciej zastrzeż utracony dokument.
Wpisać zagubiony dokument do ogólnopolskiej bazy Dokumenty Zastrzeżone możesz w banku, w którym masz konto. Jest też pewna grupa banków, które przyjmują takie dyspozycje od każdego.
Czasem zastrzec dokument można tylko w placówce banku, ale niektóre banki udostępniają też możliwość zgłoszenia telefonicznego lub samodzielnej blokady dokumentu w systemie bankowości internetowej. Opcję samodzielnego zastrzeżenia mają tez osoby posiadające konto w portalu Biura Informacji Kredytowej.
Uwaga! Istnieje możliwość anulowania zastrzeżenia dokumentu. Jednak z takiej opcji należy korzystać wyłącznie w sytuacji, gdy masz całkowitą pewność, że nikt nie zrobił sobie z niego użytku (np. znalazł się zakurzony pod łóżkiem). Bądź wyczulony m.in. na „uczciwych znalazców” - nie wiadomo w czyje ręce wpadł Twój dokument.
Po co zastrzegać dokumenty?
Jeśli Twój dokument tożsamości trafi w ręce oszusta, ten ma otwartą drogę m.in. do zaciągania pożyczek na Twoje nazwisko, wynajmowania mieszkań, pokoi hotelowych czy samochodów albo zakładania fikcyjnych firm. Liczby są alarmujące - w 2015 r. próbowano wyłudzić kredyty na łączną kwotę 253 milionów złotych.
Posługiwanie się dokumentem innej osoby Policja
Jeśli zgłosisz utracony dowód do systemu Dokumenty Zastrzeżone, wszystkie podłączone do niego instytucje (m.in. banki, firmy pożyczkowe, pośrednicy finansowi, firmy telekomunikacyjne, hotele, wypożyczalnie, kancelarie prawnicze i notarialne) będą miały dostęp do takiej informacji. Kiedy ktoś będzie próbował wylegitymować się Twoim dowodem czy paszportem, zostanie zdemaskowany.
Co oprócz zastrzeżenia?
Jeśli straciłeś dokument w wyniku kradzieży, powiadom o zajściu policję.
Zawiadom też najbliższy organ gminy i wyrób nowy dokument. Jeśli jesteś za granicą, w konsulacie musisz zawnioskować o paszport tymczasowy.",KRZYSZTOF KAROLCZYK,"Jak to się dzieje że można bez problemu wziąć kredyt na nie swój dowód osobisty ?
Dlaczego banki pozwalają ta taki proceder ?
Co na to nasze prawo ?-@@@-W czasach gdy kopie dokumentów można zrobić w kilka sekund telefonem , to obywatel powinien byc chronioy a nie jego dane ...-@@@-Moze najwyzszy czas zrobic cos zeby nie było tak łatwo zalozyc konta bankowe, wziasc kredyt, podpisac umowe na telefon itp na lewy dowod osobisty. Tylko tu bez zaostrzenia przepisów chyba sie nie da bo kazdy ma to w d...ie a biedny czlowiek po czasie sie dowie ze ma kredyt u komornika. Chyba najlepiej spalić dowod osobisty i zapomniec o nim.-@@@-Historia opowiedziana mi w dniu dzisiejszym: dowód osobisty stracił ważność w roku 2005. W roku 2007 na ten dowód bank udzielił kredytu (!!!), ciekawe jak bo dowód z chwilą utraty ważności ma obcinany róg, zapewne na skan, dziś była właścicielka dowodu dowiedziała się ze komornik wszedł jej na konto. Takie rzeczy tylko w Polsce.-@@@-Tylko bądź tu mądry, jak znaleźć link na stronach tych banków. Na stronie Getin Banku nie znalazłam.-@@@-Żeby jeszcze nie podmieniali tożsamości w wydziałach ewidencji ludności to by było dobrze a nie jest jesteś żydem to możesz mieć więcej ""tożsamości"" kiedyś nawet mój nowy dowód wydali takiemu jednemu ale nie wziął na początek kredytu - chciał się ożenić !!! - autentyczne na Łódź Polesie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2262379.html",Rosyjski publicysta o Rosji po zamachach terrorystycznych w Moskwie i Osetii,Co wiemy o zamachowcach? - zastanawia się niezależny rosyjski publicysta Leonid Radzichowski,"Czy jest jakieś centrum koordynujące te ataki? Czy jest ono związane z al Kaidą? Chodzi mi o konkretne związki organizacyjno-kadrowo-techniczne. Jeśli żadnej międzynarodówki islamskiej nie ma, wystarczy jedynie uporać się z konfliktem w Czeczenii. Bezpieczeństwo Rosji natychmiast się poprawi. A my będziemy nadal dostarczać technologie jądrowe Iranowi, budować armię gotową do wojny z USA, unowocześniać arsenał nuklearny, grozić Gruzji, że jeśli spróbuje ujarzmić swoje zbuntowane prowincje, to wyślemy tam wierne nam pułki kozackie i czeczeńskie.

Ale jest też możliwe, że oto trwa eskalacja wojny fundamentalistów z cywilizacją Zachodu. I że uważają oni Rosję za jednego z członków tej cywilizacji. W tej sytuacji porażka USA będzie równoznaczna z przegraną Rosji. Nie wystarczy rozwiązanie sprawy samej tylko Czeczenii.

W tej sytuacji każdy prozachodni polityk w krajach b. ZSRR jest naszym sojusznikiem, a nie wrogiem, jak to się często przedstawia dziś w Rosji. Jeśli tak, to nie wolno nadal dostarczać Iranowi technologii jądrowych. Jeśli tak, to trzeba budować z Zachodem wspólne (albo chociaż koordynowane) siły szybkiego reagowania do walki z terroryzmem. Jeśli tak, to trzeba walczyć z panoszącym się coraz bardziej w Rosji antyamerykanizmem.

Rosja ma teraz do wyboru dwie strategie. Decyzję w tej sprawie podejmie Władimir Putin. A jeśli dokona złego wyboru, ceną za tę pomyłkę może być wybuch i upadek samolotu z napisem ""Rosja"".",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4142096,wegry-nie-masz-wina-nad-wegrzyna.html",Węgry. Nie masz wina nad węgrzyna,"Przez okrągły rok można jeździć od piwnicy do piwnicy, degustując wyborne trunki.","Na początku XVII w. żył w Tokaju Máté Laczkó Szepsy, kalwiński pastor i zarządca winnic księcia siedmiogrodzkiego Jerzego I Rakoczego. Jak mówi legenda, pewnego lata z powodu najazdu Turków musiał wstrzymać zbiór winogron. Nim Turcy wycofali się, grona spleśniały i wyschły. Pastor nie chciał jednak marnować darów bożych i zebrał nadpsute jagody. Nie spodziewał się, że powstanie z nich pierwszy rocznik (1630) tokaji aszu, które król Francji Ludwik XIV okrzyknie ""winem królów i królem win"".

Pastor doszedł do trafnego wniosku, że wspaniały smak i bukiet aszu to zasługa pleśni. W mikroklimacie Tokaju (długie, ciepłe lata i duża wilgotność powietrza spowodowana bliskością dwóch rzek, Cisy i Bodrogu) doskonale rozwija się szlachetna pleśń Botrytis cinerea. Ta zmora rolników i ogrodników tu okazała się błogosławieństwem. Tokaj produkował wina od kilkuset lat, ale dopiero odkrycie właściwości Botrytis cinerea sprawiło, że stał się nagle jednym z największych eksporterów w Europie. Car Rosji przysłał nawet do Tokaju garnizon, który miał pilnować płynności dostaw (o Botrytis cinerea czytaj poniżej).

Region Tokaj to 7 tys. ha winnic, w 2002 r. trafił na listę UNESCO. Jego stolica, 5-tysięczny Tokaj, ma małomiasteczkowy wdzięk. Serce miasta to plac Kossutha. Przy zachodniej pierzei stoi biały kościółek ze strzelistą wieżą z początku ubiegłego wieku. W przedsionku obraz Matki Boskiej Częstochowskiej, pod nim napis: ""Pod Twoją obronę uciekamy się"" (niestety, nie udaje się nam ustalić, skąd się tu wziął). Koło świątyni pomnik Bachusa - siedzi na beczce z winnym gronem w ręce. Nieopodal piwnice Rakoczych (Rákóczi Pince), jedne z najstarszych i największych w Tokaju. - Mamy piwnice nawet 500-letnie - mówi Julia Nagy, nasza przewodniczka. - Można je również zwiedzać, a w wielu urządzono sale do degustacji.

Od placu biegnie ulica Rakoczego, przy niej kolorowe kamienice, niektóre mają cudowne czerwone dachówki. Pod numerem 56. nad ozdobną bramą z ciemnego drewna widnieje cyfra 4 wpisana w kotwicę. - Dom należał niegdyś do greckich kupców, kotwica to ich herb - wyjaśnia Julia. - Czwórka zaś oznacza procent uczciwego zysku, którego nie wolno im było przekroczyć.

Greków sprowadził do Tokaju w XVII w. Franciszek II Rakoczy, mieli rozkręcić handel winem. Cieszyli się licznymi przywilejami (np. niskie podatki), ale nie mogli kupować ziemi i winnic. Postawili wiele piętrowych kamienic (każda ze sklepem i piwnicą). W jednej z nich przy ulicy Bethlena Gábora 7 mieści się Muzeum Tokajskie. Na piętrze wystawa ikon (wśród nich niezwykle rzadki wizerunek Matki Boskiej Karmiącej z XVII w.) oraz starodruków (XVII-XVIII w.). Na poddaszu winiarskie ciekawostki, np. armatka, z której wystrzeliwano kamienie do rozpędzania burzowych chmur, kolekcja bukłaków i etykiet. Zaś w piwnicach - wystawy kilku producentów win oraz próbki gleb. Ale dlaczego przejścia między komorami są tak niskie, że trzeba zginać się wpół? - Grecy uważali, że przed dobrym tokajem należy skłonić głowę - wyjaśnia dyrektor muzeum Hajnalka Tóth.

Z muzeum niedaleko do synagogi z 1897 r. - Przed II wojną światową w Tokaju mieszkało ok. 1000 Żydów (przejęli po Grekach handel winem), po wojnie wróciło stu, dziś żyje trzech lub czterech - mówi Julia Nagy. Przez pół wieku świątynia niszczała, odnowiono ją niedawno dzięki funduszom z Unii. Powstało tu centrum konferencyjne i kulturalne, w maju ma ruszyć budowa teatru tuż obok.

Ulica Rakoczego prowadzi nas do niewysokiego wzgórza Fináncdombi Kilátó. Na wierzchołek wspinamy się po kamiennych schodkach. Widać stąd ujście Bodrogu do Cisy. W średniowieczu w widłach rzek stał zamek. Kiedy poziom wody jest niski, można podobno zobaczyć jego pozostałości.



http://www.portius.pl

Dobre winnice

Árvay

Właściciel János Árvay to jeden z najbardziej utytułowanych winiarzy. Ma 80 ha winnic. Produkuje wina pod marką Hétfürtos (siedem kiści); by uzyskać jak najlepszy trunek, ogranicza liczbę gron do siedmiu sztuk na krzaku (naturalnie wyrasta ich 30-40). Siedziba firmy mieści się w Tokaju, w kamienicy z 1860 r. Degustacja 5 win - 3 tys. forintów, 7 - 4,5 tys., małe grupy przyjmowane są bez rezerwacji. Na gości czekają dwa stylowe apartamenty (25 tys.).

3910 Tokaj, József Atilla 2, tel. (+36 47) 552 155

http://www.arvaybor.hu

Degenfeld

Właściciele są potomkami arystokratycznej rodziny Degenfeldów o niemiecko-węgierskim rodowodzie, w XIX w. uznanych winiarzy. Posiadłość (m.in. pałac, 100 ha oraz zbudowana z tufu i drewna przetwórnia, przykład tzw. architektury organicznej) odzyskali od państwa w 1996 r. W dawnej szkole winiarskiej otworzyli stylowy, czterogwiazdkowy hotel (dwójka 112-129 euro, dwuosobowy apartament -143-163). Otaczają go winnice, wśród których wytyczono ścieżki spacerowe, jest też basen i dwa korty tenisowe. Koniecznie należy zwiedzić wspaniałe piwnice z drugiej połowy XIX w., których ściany porasta szlachetna pleśń piwniczna Cladosporium cellare, miejscami gruba na kilka centymetrów (żyje w symbiozie z winem, żywiąc się oparami z beczek, wchłania niepożądane zapachy i utrzymuje stałą wilgotność powietrza na poziomie 93-95 proc.). W każdą trzecią sobotę miesiąca organizowane są kolacje z degustacją win, przygotowują je najlepsi winiarze i szefowie kuchni (8-10 tys. forintów).

3915 Tarcal, Terézia kert 9, tel. (+36 47) 380 173

http://www.grofdegenfeld.hu

Disznókó

Jedna z największych winnic w Tokaju - 150 ha. W XVIII i XIX w. należała do sławnych rodów węgierskich. W 1992 r. kupiła ją francuska firma Axa Millésimes. Warto poprosić o wyświetlenie slajdów w języku polskim (wiadomości o regionie, technologia produkcji, rodzaje win). Bardzo piękne piwnice zbudowane ze skały wulkanicznej z pokaźną kolonią pleśni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25027003,gubernator-portoryko-ustepuje-po-wycieku-korespondencji-na.html",Gubernator Portoryko ustępuje po wycieku korespondencji. Na czele ogromnych protestów stał Ricky Martin,"Gubernator Portoryko ustąpi z urzędu 2 sierpnia. Ricardo Rossello poinformował, że będzie pełnił obowiązki do przyszłego piątku do godziny 17:00. Decyzję o dymisji podjął w związku z trwającymi od dwóch tygodniu protestami.","Uczestnicy nawet półmilionowych manifestacji domagali się, aby Ricardo Rosselló ustąpił z urzędu od chwili kiedy ujawniono 880 stron wiadomości, które wymieniał z jedenastoma mężczyznami ze swojego rządu i najbliższego otoczenia. W wiadomościach gubernator obrażał kobiety, osoby homoseksualne i ofiary huraganu sprzed dwóch lat, który zabił niemal trzy tysiące osób. Z materiałów wynika również, że polityk może być uwikłany w wielomiliardową aferę korupcyjną.
Strajki Portorykańczyków stały się na tyle masowe, że w poniedziałek doszło do strajku generalnego. Policja użyła gazu łzawiącego i gumowych kul, by rozpędzić tłum. Protestujący pojawili się także przed rezydencją gubernatora.
Ricky Martin na czele protestów
W manifestacje angażowały się osoby publiczne związane z Portoryko, jak aktor Lin-Manuel Miranda czy gwiazda muzyki reggaeton Bad Bunny, który przerwał swoją europejską trasę koncertową, by dołączyć do protestów. Do San Juan, stolicy wyspy, przyleciał też piosenkarz Ricky Martin. W ujawnionej korespondencji Rosselló znalazł się wątek bezpośrednio dotyczący artysty. ""Ricky Martin to uosobienie patriarchalnej opresji. Jest takim męskim szowinistą, że uprawia seks z mężczyznami, bo kobiety mu nie dorównują. Czysty patriarchat"" - pisał jeden ze współpracowników gubernatora.
W odpowiedzi Martin pojawił się na demonstracji z wielką flagą - z jednej strony tęczową, a z drugą w barwach Portoryko. Piosenkarz umieścił na Instagramie zdjęcia z tego wydarzenia z podpisem: ""Jestem taki dumny z bycia Portorykańczykiem. Czuję siłę od moich rodaków. Będziemy walczyć aż Ricardo Rosselló odejdzie ze stanowiska"".
Pedro Julio Serrano, portorykański działacz na rzecz praw człowieka opublikował z kolei krótki film, na którym widać Martina na ciężarówce i szaleństwo tłumu. Piosenkarz wymachiwał swoją flagą, stojąc na dachu szoferki tira. 
Pedro Julio Serrano
✔
@PedroJulio
¡PUERTO RICO ES DE TOD@S! 

Nuestro @ricky_martin ondea la monoestrellada y la bandera LGBTTIQ en la Gran Marcha del Pueblo. #RickyRenuncia #AbajoRosselló #ResidenciamuentoYa #NiCorruptosNiCobardes 

 Alejandro Santiago Ciena
6 861
17:55 - 22 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 443
Gwóźdź do trumny gubernatora
Wcześniej gubernator twierdził, że nie zrezygnuje ze stanowiska. W środę jednak zaczęły pojawiać się pogłoski o dymisji. W czwartek w Izbie Reprezentantów Portoryko miała się rozpocząć procedura usunięcia go z urzędu. Na stanowisku gubernatora Ricardo Rosselló zastąpi dotychczasowa Sekretarz Sprawiedliwości Wanda Vazquez. ""Żądania były przytłaczające. Odbieram je z największą pokorą"" - podał gubernator. 
Wyciek wiadomości był gwoździem do trumny gubernatora. Od jakiegoś czasu wśród mieszkańców wyspy rosło niezadowolenie z rządu Rosselló, zwłaszcza z polityki edukacyjnej, zarządzania funduszami rządowymi i przywództwa po tragicznym huraganie w 2017 roku. Ponadto na jaw wyszedł skandal korupcyjny z udziałem dwóch oficjeli rządu, którzy mieli zawierać kontrakty rządowe na łączną sumę 15,5 mln dolarów z prywatnymi firmami, z którymi mieli prywatne powiązania. Urzędnicy zostali zatrzymani przez FBI. 
Portoryko jest autonomicznym terytorium stowarzyszonym zależnym od Stanów Zjednoczonych.",Fot. Dennis M. Rivera Pichardo / AP Photo,"Ricky Martin to uosobienie patriarchalnej opresji. Jest takim męskim szowinistą, że uprawia seks z mężczyznami - a ot takim szowinizmie nie pomyslalem-@@@-A kogo interesują kłótnie ""w rodzinie lewaków"" ... ""rewolucja zeżarła własne dziecko"" i szefunio Nowej Partii Progresywnej okazał się za mało progresywny ... jakiś Jagoda czy Stalin pogonili Trockiego, a lemingi przeżywają-@@@-Puerto Rico a shithole of the Caribbean.-@@@-No Pisowcy bójcie sie, bo gej może obalic wasz rząd.-@@@-Ciekawostką jest brak stanowiska Ocasio-Cortez. Zawsze taka wyszczekana teraz poza paroma ogólnikami cisza. A przecież nowojorska społeczność portorykańska była bardzo aktywna i popierała dymisję gubernatora.-@@@-U nas tak robią w telewizji więc nic nie wycieka.-@@@-Tak się teraz podbija kraje.. właściwie nie od teraz.-@@@-To jest kolonia USA, zagarnięta siłą. Co jakiś czas jest referendum o niepodległości w którym brakuje pytania o niepodległość.
Jak kiedyś wybrany rząd ogłosił niepodległość, US Army wkroczyło i zorganizowało wolne wybory.-@@@-Ale to demokrata. Lewicowy liberał. Takich już w PL pogonili :D"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23500008,mediqskin-kompletny-program-do-postepowania-z-tradzikiem.html",MEDIQSKIN Kompletny program do postępowania z trądzikiem,"Cera trądzikowa to powszechny problem skórny, który dotyka zarówno młodzież w okresie dojrzewania, jak i osoby dorosłe. Aby skutecznie pozbyć się nieestetycznych zmian konieczne jest zdiagnozowanie przez dermatologa przyczyn ich powstawania, a następnie konsekwentne leczenie, któremu często towarzyszy nadmierne wysuszenie skóry. Stąd niezwykle istotnym aspektem walki z trądzikiem jest właściwa pielęgnacja cery, która przywróci skórze komfort i odpowiedni poziom nawilżenia. Dermokosmetyki Mediqskin stanowią kompletny program pielęgnacyjny dla cery trądzikowej, szczególnie podczas wysuszających terapii dermatologicznych. Wyrób medyczny Mediqskin PLUS to żel punktowy do zadań specjalnych - skuteczne rozwiązanie na trądzik, do stosowania na noc.","Podstawą skutecznej pielęgnacji cery trądzikowej jest jej prawidłowe oczyszczanie i złuszczanie , intensywne nawilżanie, regulacja wydzielania sebum oraz likwidacja  stanów zapalnych, przy jednoczesnym zachowaniu naturalnej powłoki lipidowej naskórka. 
REKLAMA
Starannie dobrane kompozycje składników , zawarte w dermokosmetykach Mediqskin, są łagodne dla skóry i nie wywołują podrażnień. Nie zawierają parabenów i barwników, a ich bezpieczeństwo stosowania zostało potwierdzone badaniami dermatologicznymi. Celem wchodzącego w skład receptur  kompleksu NMF (Natural Moisturizing Factor) jest zapewnienie odpowiedniego poziomu nawodnienia skóry . Ekstrakt z płatków róży stulistnej  działa łagodząco i  antybakteryjnie oraz wykazuje działanie  wygładzające i matujące. Alantoina zaś koi i łagodzi podrażnienia, a także działa przeciwzapalnie i ściągająco, wspomagając regenerację skóry.
Mediqskin żel do mycia twarzy (kosmetyk) skutecznie, dokładnie i delikatnie  oczyszcza skórę twarzy i szyi z różnego rodzaju zanieczyszczeń, makijażu, nadmiaru sebum oraz resztek zrogowaciałego naskórka. Ma przyjemny zapach, a po jego zastosowaniu skóra jest świeża, gładka i perfekcyjnie oczyszczona. Łagodna baza myjąca zawarta w żelu nie powoduje wysuszenia , ani uczucia ściągnięcia. Żel  jest bardzo dobrze tolerowany,  lekko się rozprowadza i spłukuje. Jest także bardzo wydajny w użyciu.
Mediqskin płyn micelarny (kosmetyk) nie tylko oczyszcza skórę, ale także doskonale usuwa  z niej makijaż.  Składniki płynu regulują wydzielanie sebum (łoju), regenerację komórek, a także zmniejszają skłonność do tworzenia się stanów zapalnych.   Nie wymaga spłukiwania wodą, a skóra po jego użyciu jest odświeżona, nawilżona i odzyskuje uczucie komfortu.
Mediqskin Krem intensywnie nawilżający  SPF 15 (kosmetyk) odczuwalnie, intensywnie i długotrwale nawilża skórę oraz zapobiega jej nadmiernemu wysuszaniu. Nie obciąża skóry. Nie powoduje uczucia napięcia, ściągania ani  „błyszczenia” skóry.  Lekka formuła kremu sprawia, że  świetnie się wchłania, jest wydajny w użyciu i dobrze tolerowany przez skórę. Ma przyjemny zapach. Doskonale sprawdza się jako baza pod makijaż. Zawarty w dermokosmetyku filtr SPF 15 zapewnia ochronę przed promieniowaniem UVA/ UVB.
Mediqskin Plus żel punktowy do cery trądzikowej (wyrób medyczny) to wyrób medyczny, który jako jedyny łączy skuteczność aż 4 substancji, by efektywnie działać na trądzik: Polivinyl A - działa ochronnie, tworzy niezatykającą porów niewidoczną warstwę, która izoluje i chroni Twoją skórę przed czynnikami zewnętrznymi, mogącymi mieć wpływ na nasilenie objawów trądzikowych, kwas glikolowy i retinowy (tretynoina) -  odblokowują pory i pomagają usunąć komórki martwego naskórka, klindamycyna – hamuje rozwój bakterii. Nowoczesne opakowanie z dozownikiem pozwoli przy każdej aplikacji nałożyć tę samą dawkę. Stosując żel wskazane jest zapewnienie skórze dodatkowej ochrony przeciwsłonecznej, szczególnie w sytuacjach ekspozycji na słońce oraz promieniowanie UV. Preparat jest rekomendowany do stosowania na noc.
Wytwórca: ZF Polpharma S.A.
Dermokosmetyki i wyroby medyczne  Mediqskin są dostępne  w aptekach. Nie zawierają parabenów i barwników. Produkty zostały przebadane dermatologicznie .",fot. materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22892244,syn-zolnierza-wykletego-zada-odszkodowania-swiadek-zaluje.html","Syn żołnierza wyklętego żąda odszkodowania. Świadek: ""Żałuję, że nie zabiłem sk***ysyna""","Józef Kuraś to jeden z najsłynniejszych żołnierzy wyklętych. Od lat trwa wokół niego spór - oficjele mówią o jego wielkim bohaterstwie, leciwi Podhalanie zaś o zbrodniach na cywilach. Żyjący świadkowie do dziś dokładnie pamiętają spotkania z ""Ogniem"".","Pod koniec listopada ruszył proces, który państwu polskiemu wytoczył syn Józefa Kurasia ""Ognia"", dowódcy partyzanckiego z czasów wojennych i powojennych. Zbigniew Kuraś domaga się miliona złotych odszkodowania za krzywdy, jakie spotkały jego ojca i rodzinę ze strony komunistycznych władz PRL-u. Zbigniew Kuraś mówi, że jego ojciec jest bohaterem narodowym i chce też zasądzenia kwoty 50 tysięcy złotych na jego upamiętnienie.
REKLAMA
""Ogień"" - bohater czy morderca?
Józef Kuraś pseudonim ""Ogień"" był m.in. żołnierzem Wojska Polskiego i Armii Krajowej, współpracował też z Armią Ludową. Po II wojnie światowej organizował Milicję Obywatelską, potem był w Urzędzie Bezpieczeństwa, następnie zdezerterował i przeszedł do podziemia. Był jednym z najsłynniejszych dowódców podziemia antykomunistycznego w Polsce.
Działania ""Ognia"" i jego podkomendnych to temat, który od lat budzi wiele sporów. Ogniowców oskarża się bowiem o mordy na Żydach oraz zbrodnie i grabieże dokonywane na słowackiej ludności Spisza i Orawy. Nie zaprzecza temu nawet oficjalna broszura Instytutu Pamięci Narodowej. Znajdziemy tam jednak okrągłe zdania o tym, że ""w każdym dużym oddziale partyzanckim zdarzało się, że część partyzantów ulegała demoralizacji"".
O stosunku Kurasia do ludności żydowskiej czytamy zaś, że po wojnie funkcjonował ""stereotyp tzw. żydokomuny"".
Testament podhalańskich AKowców
Przed laty obszerny artykuł na temat ""Ognia"" został opublikowany w ""Przeglądzie"". Możemy tam przeczytać o tym, jak w 1990 roku ośmiu byłych żołnierzy Armii Krajowej sporządziło ""Testament podhalańskich AKowców"", w którym spisali ""potworne i ohydne zbrodnie"" popełnione przez ""Ognia"" i jego ludzi. Do najbardziej drastycznych i niczym nie usprawiedliwionych należy powieszenie na słupie telegraficznym ciężarnej Katarzyny Kościelnej za to, że nazwała ""Ognia"" bandytą, czy wielokrotne zgwałcenie i zastrzelenie wezwanej kobiety.
Podhalańscy AKowcy przysięgli na biblię, że ich wspomnienia są zgodne z prawdą i zdeponowali dokument u proboszcza nowotarskiej parafii. Po śmierci księdza oryginał pisma zniknął z kościoła. Byli żołnierze do końca życia protestowali przeciwko gloryfikacji Kurasia. Protestuje również słowacki odpowiednik IPN-u. Historycy naszych sąsiadów przekonują, że ""Ogień"" był zwolennikiem czystek etnicznych. Chciał Polski bez Słowaków, Rusinów i Żydów, więc terroryzował, zabijał i okradał ludność na pograniczu. Po latach został jednak szlachetnym bohaterem, wzorem dla polskiego wojska.
Zbyt pijany, by zastrzelić
Do sprawy, w związku z pozwem Zbigniewa Kurasia, powraca serwis NaTemat. Dziennikarz dotarł do żyjących świadków zbrodni popełnianych przez ogniowców w okolicach Nowego Targu . 
- Chciałabym umrzeć. Zapomnieć już. Nie bać się. Nie mieć przed oczyma widoku pistoletu - mówi Maria Mroszczak z Waksmundu. Do domu, w którym mieszkała, ""Ogień"" wpadł w poszukiwaniu jej matki, którą podejrzewano o donos do UB. 13-latkę uratowało to, że Kuraś był kompletnie pijany i choć mierzył do niej, to nie strzelił, tylko padł na stojące obok łóżko.
Jej mąż Władysław wspomina z kolei koszmarny widok rzędów pomordowanych Żydów, których zatrzymano w drodze do Palestyny. Władysław widział to zdarzenie jako młody chłopak. Franciszek Brodowski z Nowej Białej opisał dzień, w którym ogniowcy wpadli do wsi - zabierali inwentarz, a później zaczęli bić. Również jego, wówczas 9-letniego chłopca. Zabrali ze sobą też ludzi, których zwłoki znaleziono rok później w błocie, przy obozie ""Ognia"".
Żałował, że nie wykonał wyroku
W tekście przytoczono też relację Stanisława Rokickiego, zięcia Władysława Zagardowicza ""Kukułki"", który miał ponoć wykonać wyrok na Kurasiu. Przed laty ulitował się nad ""Ogniem"", ponieważ on również przeżył tragedię - zabito mu żonę, syna i ojca oraz spalono dom.
Jedyną rzeczą, której mój teść żałował w swoim życiu, to powtarzał: - Żałuję, że nie wykonałem wyroku. Nie zabiłem tego sk***ysyna
- zdradził Rokicki. Jego teść był swego czasu przesłuchiwany przez Kurasia, który przez pewien czas po wojnie był szefem nowotarskiego UB. Kilka lat później znów natknął się na ""Ognia"", który tym razem namawiał go do przystąpienia do oddziału. - Teść się tylko uśmiechnął i poszedł dalej. Gdy się trochę oddalił za plecami, usłyszał wystrzał. Przeżył, bo kula odbiła się od łopaty, którą teść niósł na plecach - opowiedział Rokicki.
Żołnierze Wyklęci to bardzo szerokie pojęcie. Kim byli i o co walczyli?",Public domain via Wikimedia Commons,"Kuraś∂ to była wyjątkowa bestia i zwyrodnialec.-@@@-Kurwe trzeba oskarzyć o oczywiste ludobójstwo, skazać i zamknąć wszystkie sprawy bo będzie jak z Rajsem.-@@@-Tylko milion? Jakiś minimalista...-@@@-No i się zaczęło potomkowie bandziorów żądają odszkodowania za to ,że mordowali Polaków pod pretekstem walki z komuną.Grabili kradli,a kto bronił swojej własności,to go zastrzelili,ot tak właśnie walczyli z komuną-@@@-Komu mają wierzyć Polacy?
----------------------------------
Tym 8 szemranym akowcom, co powielają ubeckie kłamstwa? A może słowackim faszystom i ich potomkom, sprzymierzeńcom Hitelera, którzy po wybuchu wojny napadli na polskie ziemie, o czym nie wszyscy wiedzą? Z nimi właśnie walczył Ogień. Niech słowacki IPN najpierw posprząta swoje podwórko, na którym jest wiele przykładów hańby.

Kuraś nie był postacią kryształową, ale przypisano mu sporo zbrodni, które popełnił ktoś inny. Właśnie IPN jest jest od tego, żeby oczyścić esbecką wersję historii z tych fałszerstw, które były produkowane przez 40 lat PRu. Nie może być tak, że Gazeta Wyborcza cytuje stare i kłamliwe źródła. To jest haniebne.

A co potomka Kurasia, który chce pieniędzy, powiem krótko: może dostać, ale kopa w dupę. Żadne pieniądze mu się nie należą.-@@@-Niedawno taki jeden żołnierz wyklęty rabował bankomat i przy okazji zabił reżimowego policjanta.Taki będzie opis niedawnego wydarzenia, następnego IPN, po kolejnej zmianie ustrojowej.
Ci niby żołnierze wyklęci żyli latami z rabunku, bo przecież z czegoś musieli żyć, a pracą się brzydzili.-@@@-Nie mnie oceniać ""Ognia"" . Jednak jesli jego syn żąda od państwa polskiego pieniędzy za poświęcenie ojca, to czyni z niego zwykłego najemnika, a takiemu pomniki się nie należą.-@@@-Wyklęty inaczej - podobnie jak wszyscy pisowscy ""bohaterowie""-@@@-Cały normalny naród powinien wyemigrować z tego poyebanego kraju. Powinni tylko pozostać politycy, kler, patologia, kibole potomkowie bandytów wyklętych itp. Niech sobie budują szczęśliwą ojczyznę. Tylko kto na nich będzie pracował?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20930127,swiadczenia-dla-rodzin-mamy-juz-na-europejskim-poziomie-ale.html",Świadczenia dla rodzin mamy już na europejskim poziomie. Ale dzieci rodzi się zbyt mało,"Dzięki programowi Rodzina 500+ poziom świadczeń rodzinnych w Polsce zbliżył się do unijnej średniej - wynika z raportu PricewaterhouseCoopers. Jeszcze lepiej wypadamy, gdy wysokość państwowej pomocy zestawi się z przeciętnymi dochodami","9806 zł rocznie, czyli w przybliżeniu 1883 euro - na taką kwotę od państwa może liczyć przeciętna polska rodzina z dwójką dzieci. To niewiele mniej niż unijna średnia, która wynosi 2246 euro. Daje nam to 13. miejsce na liście unijnych państw, które najhojniej wspierają rodziny. Co ważne, w porównaniu z ubiegłorocznym zestawieniem Polska odnotowała awans aż o 11 pozycji. Tak duży skok jest oczywiście efektem uruchomionego w tym roku programu Rodzina 500+. W liczbach bezwzględnych z nowych członków UE więcej pieniędzy dają rodzinom tylko Słowenia (11. miejsce) i Węgry (12. miejsce), a cała pierwsza dziesiątka to zamożne państwa ""starej Unii"".
REKLAMA
Analiza źródło PWC
Jeszcze lepiej wypadamy, gdy zestawi się wysokość finansowego wsparcia dla rodzin z przeciętnym wynagrodzeniem w poszczególnych krajach. Świadczenia, jakie otrzymuje modelowa rodzina w Polsce, odpowiadają 8,5 proc. jej zarobków i jest to czwarty najwyższy wskaźnik w Europie. To awans aż o 16 miejsc. W takim ujęciu bardziej hojne są tylko Francja (13,7 proc.) Węgry (10,1 proc.) i Austria (9,5 proc.). W pierwszej dziesiątce tego zestawienia znalazło się aż pięciu nowych członków UE (oprócz już wymienionych - także Łotwa, Estonia i Chorwacja). Głównie dlatego, że przeciętne dochody w tych krajach są niższe, a to właśnie do nich odnoszona jest wysokość pomocy.
Analiza źródło PWC
Analitycy PwC zaobserwowali, że stosowanie przez państwa zachęt i ulg o charakterze prorodzinnym zwykle przekłada się na wyższy współczynnik dzietności. Ale i od tej zasady są wyjątki, czego najlepszym przykładem są Niemcy. Kraj charakteryzuje się wysokimi nakładami na politykę prorodzinną, a równocześnie ma bardzo niski przyrost naturalny.
W Polsce sytuacja demograficzna jest już bliska katastrofalnej. Współczynnik dzietności w naszym kraju wynosi 1,33 i jest jednym z najniższych w UE. Gorzej pod tym względem wypada tylko Rumunia. Dotąd prowadzone działania, by go podnieść, okazały się mało skuteczne. - Od 2006 r. systematycznie wydłużano urlopy macierzyńskie, wprowadzano nowe świadczenia pieniężne, takie jak m.in. ""becikowe"", a także wspierano młode rodziny przy zakupie mieszkań, w ramach programu ""Mieszkanie dla młodych"" - wymieniają autorzy raportu. Jednak rezultat tych działań rozczarował. Współczynnik dzietności w Polsce wprawdzie wzrósł z 1,22 w 2003 r. do 1,41 w 2010 r., jednak w kolejnych latach obniżył się do poziomu 1,33 (dane za rok 2015 r.). Dla porównania - współczynnik dzietności wśród Polek mieszkających w Wielkiej Brytanii wynosi aż 2,13.
Czy 500+ zwiększy liczbę urodzeń w Polsce? Na wyciąganie takich wniosków jest jeszcze za wcześnie. Dane GUS pokazują, że w pierwszym półroczu br. w Polsce urodziło się najwięcej dzieci od 2012 r. Jednak ten wzrost nastąpił zbyt wcześnie, by móc go powiązać z wprowadzeniem programu 500+.
Autorzy badania podkreślają natomiast, że same świadczenia pieniężne mogą nie wystarczyć, by zachęcić rodziny do posiadania dzieci.
- Równie istotne co finansowe świadczenia czy ulgi podatkowe, są także bezpieczeństwo w miejscu pracy, odpowiednia infrastruktura mieszkaniowa, czy dostęp do żłóbków i przedszkoli - komentuje Joanna Narkiewicz-Tarłowska, dyrektor w dziale prawno-podatkowym PwC.
Jak to zostało policzone?
Firma PwC sprawdziła, na jakie świadczenia ze strony poszczególnych państw może liczyć rodzina z dwójką dzieci, w wieku 4 i 8 lat. Przyjęto, ze oboje rodzice pracują i że każde z nich zarabia średnia krajową. W wyliczeniu uwzględniono prorodzinne ulgi podatkowe oraz świadczenia na dzieci. Natomiast pominięte zostały takie formy pomocy, jak zapewniane przez państwo darmowe podręczniki czy leki.
Zobacz także WIDEO: ""Ludzie co miesiąc dostają 500 zł, a poparcie dla PiS to zaledwie 30 proc."" ",Fot. Andrzej Michalik / Agencja Gazeta,"Dzięki programowi Rodzina 500+ poziom świadczeń rodzinnych w Polsce zbliżył się do unijnej średniej - wynika z raportu PricewaterhouseCoopers.
+++++++++++++++++++++++++
Mamy katastrofę demograficzną nieznana w świecie, wyparowało pokolenie.
A śmondaki, które rządziły Polską i do katastrofy doprowadziły, zamiast pomagać rodzinom budowały za miliardy stadiony (!) - które przeważnie stoją puste w 80% - oraz autostrady.
Najdroższe na świecie i w budowie, i dla kierowców.-@@@-Tak, oczywiście.
Czyli gonimy Europę.
No to źle ten PiS robi czy dobrze?-@@@-Pińcetka jest zdaje się od kwietnia 2016 a współczynniki dzietności z lat 2003-2015. Brawo redachtory.
Nie jestem fanem takiego rozdawnictwa, ale żeby oceniać jego efekt trzeba poczekać te 2-3 lata.-@@@-Świadczenia dla rodzin mamy już na europejskim poziomie...
Dzięki programowi Rodzina 500+ poziom świadczeń rodzinnych w Polsce zbliżył się do unijnej średniej - wynika z raportu PricewaterhouseCoopers...
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Oj Cerbera, chyba stracicie robotę... takie bezeceństwa... w TEJ gazetce..
Wstydu nie macie...
Co na to Petru ze swoimi śmiesznymi niedouczonymi terrorystkami?
Załgane kodziarze jeszcze nie podskakują na ulicach?-@@@-- Dzięki programowi Rodzina 500+ poziom świadczeń rodzinnych w Polsce zbliżył się do unijnej średniej
- Analitycy PwC zaobserwowali, że stosowanie przez państwa zachęt i ulg o charakterze prorodzinnym zwykle przekłada się na wyższy współczynnik dzietności.

Jak się to ma do miesiącami lansowanej na tych łamach tezy, że 500+ to ohydne przekupstwo wyborcy, wspieranie społecznej patologii oraz rujnacja gospodarki?
Hę, michnikowszczyzno?-@@@-Niska dzietnosci spowodowana jest poznym wchodzeniem w doroslosc. 18 latka w ciazy? Toz to patologia!-@@@-""W wyliczeniu (...) Przyjęto, ze oboje rodzice pracują i że każde z nich zarabia średnia krajową""

Czyli badanie na poziomie średniej GUSu wyliczanej w odniesieniu do danych dotyczących około 40% pracujących Polaków a z pomięciem około 60 % pracujących Polaków bo zatrudnionych w za małych firmach by je uwzględniać.-@@@-Mam w d...ie 500plus. Chciałbym takie wynagrodzenie, za moją pracę jak ma Belg, Niemiec czy Holender. Wtedy możemy liczyć współczynniki.-@@@-Z kazdego 500+, 115 zlotych wraca do panstwa, czyli do PiS w postaci 23%VAT z kazdego zakupu, z kazdej oplaconej uslugi. Dlatego 500+ nie otrzymuja dzieci z domow dziecka, bo w ich przypadku pieniadze te byly by odkladane na funduszu indywidualnym, a niewydawane."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25236426,jan-szyszko-udzielil-wywiadu-co2-jest-gazem-zycia-strajk.html","Jan Szyszko udzielił wywiadu. ""CO2 jest gazem życia"", ""Strajk klimatyczny - za to powinni ścigać""","Były minister środowiska w rządzie Beaty Szydło w radiu Wnet skomentował strajk klimatyczny oraz wystąpienie Grety Thunberg na forum ONZ. Stwierdził, że współczuje młodej aktywistce. Powiedział również, że ""CO2 jest gazem życia. Przez niego powstaje drewno, pokarm. Bez niego nie ma życia na świecie. To powinien wiedzieć każdy uczeń szkoły podstawowej"".","Były minister środowiska zabrał głos na temat strajku klimatycznego. W rozmowie z Krzysztofem Skowrońskim w radiu Wnet stwierdził, że ostatnie protesty klimatyczne to skutek ""ekologizmu"" - wmawiania ludziom, że są największym wrogiem przyrody, a zasoby przyrodnicze trzeba przed nami chronić.
Szyszko: Współczuję Grecie Thunberg
Serdecznie jej współczuję (Grecie Thunberg). To dziewczę na pewno oszukano, na pewno to dziewczę chyba nie wiem co mówi, bo jest ciężko, aby w tym wieku rozumieć dokładne meandry polityki i gospodarki - one się tu nawzajem łączą. I to samo było w Warszawie niedawno, jechałem na spotkanie do Pałacu Staszica, gdzie nie mogłem się dostać, gdyż młodzież spontanicznie w wieku kilkunastu lat protestowała przeciwko temu, że Polska ma węgiel kamienny i go używa, a chyba nie wiedzieli w gruncie rzeczy, co tak naprawdę mówią.
- stwierdził były szef resortu środowiska.
Odniósł się też do kwestii wycinki Puszczy Białowieskiej. Jak podaje radio Wnet, polityk PiS powiedział, że ""trzeba być bardzo bogatym krajem, aby marnować wycięte drzewa, zamiast przeznaczyć je jako opał dla mieszkańców pobliskich miejscowości czy budulec"". Podkreślił, że w 2008 roku wystarczyłoby wyciąć kilkanaście drzew zarażonych przez kornika drukarza. Jego zdaniem ówczesny brak działań doprowadził do wyginięcia części gatunków.
CO2 to gaz życia
Węgiel jest określony jako jeden z głównych wrogów w klimatu. Bez dwutlenku węgla nie ma życia na świecie. To powinien wiedzieć każdy uczeń szkoły podstawowej
- mówił Szyszko w Poranku Wnet. Dodał, że Unia Europejska walczy z węglem, ale nie wspiera lasów, które wychwytują dwutlenek węgla (jak wiadomo, prof. Szyszko jest wielkim zwolennikiem nasadzeń nowych drzew na zasadzie kompensacji przyrodniczej).
Pamiętam rok 1994. Mieliśmy Instytut Ekologii PAN. Jeden z najlepszych instytutów na świecie Tak był oceniony chyba w 1994 roku. Byłem członkiem rady naukowej z zewnątrz tego Instytutu, ale w roku 1995 zlikwidowano ten Instytut. (…) Nie dziwmy się, że ci młodzi ludzie rzeczywiście mając szerokie, wielkie serce, w gruncie rzeczy protestują przeciwko sobie, właśnie w tym prostym schemacie myślowym 'człowiek wróg, nie zabijaj, nie wycinaj'
- powiedział były minister.",Fot. Agnieszka Sadowska,"Jak dobrze że ten stary debil zdechł w końcu. Teraz czas na kaczora.-@@@-Prawdą jest że jeżeli nie będzie w składzie powietrza odpowiedniej %-owej ilości CO2 to większość materii organicznej przestanie istnieć na ziemi...-@@@-Właśnie zdechł pies więcej kłapać nie będzie-@@@-DRODZY i OBURZENI CZYTELNICY !
Od wielu tygodni próbujemy zainteresować i rozpowszechnić nasz AIR HOT SYSTEM, który mógłby się przyczynić do likwidacji jakichkolwiek pieców na węgiel, gaz czy olej opałowy co niemal zlikwidowałoby problem smogu.
Co więcej nasz system dając DARMOWE CIEPŁO DLA KAŻDEGO zmniejszyłby zapotrzebowanie na energię elektryczną o 1\3, a nasze elektrownie to ponad 90% elekr. węglowe !
Co automatycznie zmniejsza produkcję gazów cieplarnianych ...tanieje szklarniowa produkcja żywności, a ludzie nie umierają z zimna !
NIESTETY NIKT NIE JEST POMYSŁEM ZAINTERESOWANY !
Jeżeli chcielibyście dołożyć cegiełkę do rozwalenia panujących układów - zapraszam na naszą stronę c z w a r t a z m i a n a kropka p l gdzie w zakładkach z AIR HOT przedstawiamy zarys możliwości SYSTEMU oraz niesamowite pomysły biznesowe, które mogą powstać przy użyciu AIR HOT.
Sami pomyślcie co można by zrobić mając w naszym klimacie DARMOWE CIEPŁO o dowolnej temperaturze (w granicach przyzwoitości oczywiście).-@@@-ten pa,,,rch jesze dyskutuje ,pecez to sm,,,,ec-@@@-Ta twarz ociekająca inteligencją nie musi nic mówić - wszystko widać!-@@@-mam nadzieję że za wycinkę puszczy koleś będzie jeszcze siedział!-@@@-A ja myślałam, że ten knur już zdechł.-@@@-podłącz się ośle do butli z tym gazem życia, będzie jednego durnego złodzieja mniej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3058238.html","5. Międzynarodowy Festiwal ""Prawa Człowieka w Filmie""",,"Impreza organizowana corocznie przez Helsińską Fundację Praw Człowieka pod patronatem Planete tym razem potrwa w Warszawie do 17 grudnia. Nagrodę Fundacji za wybitne osiągnięcia w ukazywaniu praw człowieka w filmie otrzymał w tym roku Maciej Drygas.

Bloki tematyczne festiwalu: (Białoruś, Ukraina, Rosja; (Obrońcy praw człowieka; (Afryka Subsaharyjska; (Prawo do rzetelnego procesu sądowego; (Bośnia 10 lat po Srebrenicy; (Irak; (Kurdowie; (Prawo do pracy?; (Wiek ludobójstwa.

Pokazy: Zamek Ujazdowski (KINO.LAB i Sala Edukacyjna), Dom Kultury Śródmieście (Smolna 9), Kino Luna, siedziba Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka (Zgoda 11).

Objazdowy festiwal filmowy odwiedzi w przyszłym roku 15 miast w Polsce: Lublin, Toruń, Kielce, Olsztyn, Wrocław, Częstochowę, Kraków, Poznań, Łódź, Gdańsk, Szczecin, Białystok, Suwałki, Opole, Mrągowo.

Szczegóły na: www.hfhrpol.waw.pl/off",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,19802983,znamy-juz-polskie-ceny-iphone-a-se-i-nowego-ipada-pro.html",Znamy już polskie ceny iPhone'a SE i nowego iPada Pro,"Apple nie kazało długo czekać polskim użytkownikom na poznanie ceny najnowszego modelu iPhone'a i mniejszego iPada Pro. Jest taniej, ale wciąż trzeba sporo zapłacić.","Cena iPhone'a SE
Na dzisiejszej konferencji Apple przedstawiło iPhone'a SE. Jego amerykańska cena wydaje się całkiem rozsądna. Za iPhone'a 16GB trzeba zapłacić 399 dolarów, za 64GB 499 dolarów. Niestety, polskie ceny są znacznie wyższe.
Czytaj też: Apple pokazało iPhone SE. Jest mniejszy, tańszy...
Na oficjalnej stronie Apple możemy już poznać, ile będzie kosztować nas nowy iPhone SE. Za 16GB musimy zapłacić 2149 złotych, zaś za 64GB 2649 złotych. To znacznie więcej, niż mogłoby wynikać z prostego przelicznika dolar-euro. Oczywiście, w grę wchodzą podatki i polityka cenowa dla każdego, poszczególnego kraju.
Dla przykładu, w Niemczech za 16GB trzeba zapłacić 489 euro, czyli przy dzisiejszym kursie, ok. 2083 zł. Za 64GB z kolei 589 euro, czyli 2506 zł. Jest to nieco taniej, niż w Polsce, ale to niewielka różnica. Taniej jest w Wielkiej Brytanii. Tam, po przeliczeniu za 16GB zapłacimy 1956 zł, a za 64GB 2392 zł. Można więc nieco oszczędzić tylko na tym, że kupuje się iPhone'a na Wyspach.
Cena, choć relatywnie wysoka, może się jednak wydać atrakcyjna, jeżeli ktoś chciałby pokusić się o iPhone'a 6S bez 3D Touch i w 4-calach. Może w ten sposób oszczędzić ponad 1000 złotych na podstawowej wersji iPhone'a SE. 
Czytaj też: Oto mniejszy, ale równie potężny iPad Pro
iPad Pro 9,7' Apple.com
Cena iPada Pro
Poznaliśmy również polskie ceny nowego iPada Pro. Za najtańszą wersję Wi-Fi 32 GB zapłacimy w Polsce 2999 zł. iPad Pro ze 128 GB wbudowanej pamięci to z kolei wydatek rzędu 3699 zł. Model 256 GB został wyceniony na 4399 zł.
W sprzedaży pojawią się również wersje z wbudowanym z modemem LTE. Tu ceny rozkładają się następująco: 3599 zł (32 GB), 4299 zł (128 GB) oraz 4999 zł (256 GB).
Warto pamiętać, że ceny te nie obejmują zarówno rysika Apple Pencil (469 zł), jak i klawiatury Smart Keyboard (699 zł), która w przypadku iPada Pro wydaje się wręcz dodatkiem nieodzownym. Nie możemy bowiem zapominać, że iPad Pro jest urządzeniem dedykowanym rozwiązaniom - nomen omen - profesjonalistom.
Każdy z ww. modeli urządzenia dostępny jest w czterech wersjach kolorystycznych:  srebrnej, złotej, szarej (""space gray"") oraz różowej (""rose gold"").
Wciąż nie wiemy, kiedy dokładnie nowy iPad Pro 9,7' będzie dostępny w Polsce.",apple.com,"Jobs byl bogiem....
szacun za przelozenie zasad religii na zwykly biznes!-@@@-Ceny w W. Brytanii w zależności od kursu funta są raz niższe, raz wyższe niż w strefie euro. Zdarzało mi się już a to wysyłać produkty Apple to z Irlandii do UK, a to odwrotnie. Ceny w Polsce są wyższe ""dzięki"" 23% VAT, większość krajów ma 19-20%, choć np. wspomniana Irlandia też 23%.-@@@-gdyby wypuścili go miesiąc temu, to byście się dziwili, że ceny w UK wyższe niż u nas-@@@-Metoda żeby pozostał tani, wręcz darmowy jest NIE KUPOWAĆ :-D-@@@-Ciekaw że z 399 USD robi się 2149 zlp (dolar po 5.3 ?)-@@@-Kult Apple.
Za te mniejsze wersje iPhone'a trzeba zapłacić tyle co za najlepsze flagowce innych firm. Nawet gdyby kosztowały połowę tej ceny to nadal bym wolał telefony z Androidem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18931312,kolejne-doniesienie-do-prokuratury-na-krzysztofa-kwiatkowskiego.html",Kolejne doniesienie do prokuratury na Krzysztofa Kwiatkowskiego,"Jak dowiedziało się Radio Zet, na prezesa Najwyższej Izby Kontroli doniósł były szef delegatury NIK w Szczecinie.","Polub i bądź na bieżąco!
Powodem jest m.in. jeden z raportów NIK-u z 2013 roku. Kwiatkowski, pomimo negatywnej oceny działań ministra rolnictwa z PSL, nie wysłał go do Sejmu. Raport został umieszczony jedynie w Biuletynie Informacji Publicznej.

W raporcie o Sawickim

Raport NIK mówi, że minister rolnictwa Marek Sawicki miał tolerować to, że jego urzędnicy dorabiali sobie za pieniądze unijne. Sawicki miał również wypłacić pieniądze fundacji skarbu państwa FAPA za niewykonaną pracę.

Doniesienie, które złożył były dyrektor szczecińskiej delegatury NIK, Prokuratura Generalna przesłała do Prokuratury Okręgowej w Warszawie.

Kilka zarzutów dla prezesa NIK

To ciąg dalszy kłopotów Krzysztofa Kwiatkowskiego. Jak podaje Radio Zet, prokuratura w Katowicach chce jemu, a także posłowi PSL Janowi Buremu, postawić zarzuty w sprawie ustawiania konkursów w delegaturach NIK.

Kwiatkowski miał wpływać na konkursy dotyczące kierownictw delegatury w Rzeszowie i w Łodzi oraz jednego ze stanowisk w centrali firmy. Prezes NIK ma usłyszeć w sumie cztery zarzuty.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Sławomir Kamiński / AG,"Kolejne doniesienie do prokuratury na Krzysztofa Kwiatkowskiego
*************************************
Pani premiera powinna coś z tym zrobić, bo to szkodzi wizerunkowi PełO.-@@@-Facet był w PO, więc wiadomo że jest przestępcą. Wszyscy wyborcy PO to źli ludzie i głosują na złych podobnych sobie.-@@@-I Wy się kuźwa dziwicie,że odnośnie jakichkolwiek zmian ,podwyżek itp ten skurv...ały rzad mówi ,że nie ma na nic pieniędzy?-@@@-dajcie ludzie spokój, to wszystko są niedobitki po komunie, te Kwiatkowskie, Millery, Tuski, Kaczyńskie, Staniszkisy, Kukizy (LOL), te Kwaśniewskie, Wałęsy ..... Balcerowicze i Petru, Mikke i insze ....
Jakeście nasrali na tę komunę, srajcie na to nadal.
Żenada.-@@@-a Krzysiu ma wszystko w d. nadal oględnie tłumaczy, jak prawnik broniący zdradzającego męża przed sądem.
nie wybierajmy na mężów stanu goowniarzy!! proszę.-@@@-Prezes NIK też brał udział w korupcji nie przesłał przekręty Sawickiego do sejmu.-@@@-Dziwna aktywnosc prokuratury przed samymi wyborami, ktora uderza w praktyce we wszystkie partie polityczne poza PIS-em. Przypadek, zwykla praca prokuratur, czy tez sa jakies inne przyczyny tej sytuacji?-@@@-Złodziej na złodzieju i złodziejem pogania. Korupcja w NIK, wśród posłów, senatorów, urzędników i sędziów. Prezydent i premier podejrzewani o korzystanie ze służbowego transportu do prywatnych celów. Pedofilia wśród księży. Jak ten kraj jeszcze dycha?-@@@-Wszystki Krzyśki to ""pożądne"" chłopaki!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25179819,ile-godzin-musi-pracowac-polak-aby-zarobic-na-nowego-iphone-a.html","Ile godzin musi pracować Polak, aby zarobić na nowego iPhone'a 11? Jesteśmy na szarym końcu","iPhone nigdy nie należał do tanich smartfonów, ale Polacy zarabiają przecież coraz więcej. Ile godzin musi pracować przeciętny Kowalski, by kupić flagowy smartfon Apple? Wyjątkowo długo. W gorszej sytuacji jest zaledwie kilka spośród 40 krajów ujętych w rankingu.","Apple zaprezentował trzy modele smartfonów: iPhone 11, iPhone 11 Pro i iPhone 11 Pro Max. Ceny urządzeń, jak chyba zawsze w przypadku giganta z Cupertino, mogą zwalać z nóg, bo wynoszą odpowiednio 3599 zł, 5199 zł lub 5699 zł. W przypadku najdroższej wersji modelu Pro Max jest to aż 7449 zł. 
>>> Spotify, YouTube Music, Tidal czy Apple Music? Porównujemy najpopularniejsze aplikacje muzyczne
Czy to dużo? Najlepszą odpowiedzią na to pytanie jest ranking stworzony przez zespół analityczny Picodi.com - opiera się na podobnej zasadzie jak stworzony przez naszą redakcję przed rokiem.
iPhone 11 to dla Polaka spory wydatek. Jak duży?
Przy założeniu, że przeciętne wynagrodzenie w naszym kraju wg danych GUS za II kwartał 2019 roku to 4839 zł brutto (3438 zł netto), statystyczny Polak musiałby przepracować 31,8 dnia, aby pozwolić sobie na zakup tegorocznego flagowego modelu iPhone’a (bez uwzględnienia pozostałych kosztów życia). Jest to o 0,7 dnia mniej w porównaniu z zeszłym rokiem. Mówimy oczywiście o najtańszym modelu.
Dłużej na smartfon Apple pracować muszą jedynie mieszkańcy Węgier, Rosji, Czarnogóry i Meksyku.
Indeks iPhone'a Źrodło: https://www.picodi.com/pl/mozna-taniej/index-iphone-2019
W czołówce rankingu znalazły się Szwajcaria, USA oraz Luksemburg, gdzie stosunek ceny iPhone’a do przeciętnych zarobków jest najkorzystniejszy. Statystyczny Szwajcar będzie mógł w 4,8 dnia odłożyć niezbędną kwotę na iPhone 11 Pro, Amerykanin – w 5,8 dnia, a mieszkaniec Luksemburga – w 6,7 dnia.
iPhone 11 i ranking cen - jak powstało zestawienie? 
Wskaźnik iPhone’a 2019 został obliczony na podstawie cen iPhone’a 11 Pro (z pamięcią 64 GB), oficjalnie upublicznionych na lokalnych stronach internetowych Apple lub autoryzowanych sprzedawców.
Przeciętne wynagrodzenia pochodzą ze stron internetowych krajowych urzędów statystycznych lub odpowiednich ministerstw. Miesięczne wynagrodzenie podzielono przez 21 – średnią liczbę dni roboczych w miesiącu.
Czytaj też: Znamy polskie ceny nowych iPhone'ów 11. Sporo ponad 7 tys. zł za najlepszą wersję",Fot. Apple/Picodi.com,"a moradziecki cos klamal ostatnio, ze doganiamy podobno niemcow...-@@@-A przed nami Grecja która podobno zbankrutowała i Słowacja która zrobiła największy błąd przyjmując euro.-@@@-Widać wyraźnie- w naszym regionie gorzej mają tylko Węgrzy z populistą Orbanem. Niestety Kaczor szybko ich prześcigne.-@@@-W przyszłych wyborach, tj. 2023 r. PIS będzie rozdawał za darmo iPhony 11 :D. W końcu nie będzie trzeba na niego pracować, szach mat :P.-@@@-A nikt nie zadał prostego pytania - po co miałby ktoś pracować tyle czasu by kupić taki badziew za takie pieniądze?-@@@-I pomyśleć że przed wojną biedni Polacy byli i tak bogatsi od tych wszystkich nędzarzy: Hiszpanów, Greków, Portugalczyków... a Czesi byli bogatsi od Austriaków... i wtedy nastał dobrobyt zafundowany przez ZSRR... a niektórzy tęsknią i mówią, że kapitalizm był gorszy...-@@@-Statystyka doskonale odzwierciedla stan rzeczy: Polak produkuje goowno i zarabia goowno.-@@@-Czy brano pod uwagę wynagrodzenia brutto czy netto? Jeżeli brutto, to całe to porównanie nie ma żadnego sensu.-@@@-to nie jest towar dla krajów trzeciego świata"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16303067,Kandydat_na_nastepce_Steinbach__Chce_przynajmniej.html",Kandydat na następcę Steinbach: Chcę przynajmniej symbolicznej rehabilitacji dla wypędzonych z Polski Niemców,"Kandydat na przewodniczącego Związku Wypędzonych (BdV) Bernd Fabritius chce dialogu z Polską na temat odszkodowań dla wywłaszczonych Niemców. Jednocześnie opowiada się za ?nowym początkiem"" w relacjach BdV z Polską.","Bernd Fabritius jest prawnikiem i politologiem, od 2007 roku był przewodniczącym Ziomkostwa Sasów Siedmiogrodzkich, od 2010 wiceprzewodniczącym BdV. Od 2013 roku jest posłem do Bundestagu z ramienia bawarskiej Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU).

Wiadomość o tym, że Erika Steinbach nie będzie już wkrótce przewodniczącą Związku Wypędzonych wywołała za granicą, a zwłaszcza w Polsce, ulgę. Co pan sądzi o tych reakcjach?

Bernd Fabritius: Moim zdaniem krytyka Eriki Steinbach była w dużej mierze przesadzona i niepoparta rzeczowymi argumentami. Miałem wrażenie, że zwłaszcza w Polsce podtrzymywane są w ten sposób wizerunki dawnego wroga. Te zagraniczne uszczypliwości wobec ustępującej przewodniczącej są niepotrzebne.

Co chce pan zrobić lepiej lub inaczej niż Steinbach?

Związek Wypędzonych podkreślił przy ogłoszeniu mojej kandydatury, że kierowane przeze mnie Ziomkostwo Sasów Siedmiogrodzkich, czyli rumuńskich Niemców, wybrało drogę budowania mostów i konstruktywnego dialogu w Europie. Chciałbym przedyskutować otwarte kwestie ze wszystkimi wschodnioeuropejskimi krajami sąsiedzkimi, z których wypędzono Niemców, w duchu konstruktywnego dialogu i poszukać rozwiązań. Jest ważne, aby każdy uczciwie i samokrytycznie spojrzał na własną historię. Niemcy przyznają się do najmroczniejszych rozdziałów własnej historii. Także Rumunia zdystansowała się od tego, jak obchodzono się tam po wojnie z Niemcami i przejęła odpowiedzialność za ten rozdział historii. Nie ma tu miejsca na myślenie typu ""oko za oko"". Na tym fundamencie można było zbudować nowoczesny, europejski i sąsiedzki dialog. Moje doświadczenia chciałbym przenieść na stosunki bilateralne z innymi krajami. Jestem pewien, że także w polsko-niemieckich relacjach będzie możliwy nowy początek, jeżeli chodzi o te tematy. Tym bardziej że wobec mojej osoby nie ma w Polsce resentymentów, jakie istniały często wobec Eriki Steinbach.

Polska już teraz ma bardzo dobre relacje sąsiedzkie z Niemcami - przedstawiciele mniejszości niemieckiej zasiadają w Sejmie. Jakimi tematami chciałby się pan zająć?

Rzeczywiście Polska należy do krajów prowadzących wzorową politykę wobec mniejszości. Brakuje mi jednak dialogu z wypędzonymi po II wojnie światowej Niemcami. Ten dialog mógłby także nieść w sobie potencjał lepszego ukształtowania prawa własności, jako jednego z podstawowych praw w Europie. Chodzi mi o prawo indywidualne, a nie zbiorowe roszczenia. Mówiąc prościej: Jeżeli ktoś został w przeszłości wywłaszczony na podstawie prawnie wątpliwych rozwiązań, to należy umożliwić odpowiednie restytucje w oparciu o krajowe prawo, tak jak było to możliwe np. w Rumunii czy w Serbii. To by odpowiadało nowoczesnej, europejskiej wykładni prawa i nie ma to nic wspólnego z rewanżyzmem. Na ten temat powinien być prowadzony konstruktywny dialog, który przyniósłby konkretne wyniki. Naturalnie nie może to oznaczać, że osoby, które w dobrej wierze nabyły własność, miałyby ją nagle stracić. Ochrona majątku nabytego w dobrej wierze także należy do europejskiego kanonu praw podstawowych. Na temat narodowych rozwiązań należy rozmawiać z tymi, których to dotyczy i uwzględnić stosownie punkt widzenia obu stron.

Oczekuje pan więc, że państwo polskie wypłaci wywłaszczonym Niemcom odszkodowania?

Powinno przynajmniej starać się wspólnie z tymi, których to dotyczy, znaleźć rozsądne rozwiązania. W krajach UE w żadnym wypadku nie powinno mieć miejsca uzależnienie ochrony własności od pochodzenia etnicznego.

Czyli chce pan jako nowy szef Związku Wypędzonych otworzyć puszkę Pandory...

Nie! Jestem przekonany, że nie dojdzie do tego. Chcę jedynie zadeklarować, że będę się angażował na rzecz ochrony własności w unijnym kraju wedle nowoczesnych, europejskich kryteriów. Nie myślę o niczym innym.

Może pan przytoczyć konkretny przykład?

Nie znam jeszcze zbyt dobrze warunków w Polsce, ale mogę podać przykład z Rumunii, gdzie wywłaszczono również moich rodziców. Zabrano im dom, który sami wybudowali. Skonfiskowano go. Ten majątek został objęty rumuńskim prawodawstwem restytucyjnym. Stwierdzono jednak, że jego aktualni mieszkańcy nabyli go zgodnie z prawem, ich własność jest więc chroniona. Ponieważ jednak moim rodzicom odebrano ten dom bezprawnie, państwo rumuńskie zobowiązało się do wypłacenia im symbolicznego odszkodowania. Jestem pewien, że także w bilateralnych rozmowach między Polską a odpowiednimi organizacjami Niemców, którzy opuścili Polskę, znajdzie się możliwość przynajmniej jakiejś symbolicznej rehabilitacji. Dotychczasowa praktyka, polegająca na całkowitym pomijaniu tematu tak, jakby wywłaszczenia były zgodne z prawem, nie odpowiada nowoczesnemu, europejskiemu spojrzeniu.

Nie sądzi pan, że wobec ogromnych strat, jakie Polska poniosła w II wojnie światowej, nie można tej sytuacji porównywać z Rumunią?

Przepraszam, ale taka argumentacja jest niedopuszczalna. W prawie własności chodzi o prawo indywidualne. Nie można wyrównywać szkód wojennych samowolnie odbierając indywidualnym osobom majątek. Weźmy rodzinę X, która spokojnie sobie żyła w miejscu Y, i która w wyniku ogólnych rozwiązań odnośnie szkód wojennych została wywłaszczona. W ten sposób cywilne osoby w danym kraju zostają jednostronnie obarczane winą za wojnę.

Nawet Erika Steinbach omijała ten temat mając świadomość reakcji, jakie on może wywołać. Nie myślał pan, by pójść mniej ofensywną drogą?

To nie jest ofensywa i nie mam żadnej konkretnej propozycji dla Polski. Ale opowiadam się za tym, by wszystkie kraje, które nie rozwiązały jeszcze tego tematu, wszczęły konstruktywny dialog z dotkniętymi osobami, w tym przypadku z Niemcami, którzy opuścili Polskę.

Jak ważny będzie ten temat dla pana jako szefa Związku Wypędzonych?

Z powodu pani pytań poświęciliśmy temu tematowi więcej miejsca, niż mam zamiar poświęcać w mojej działalności. Mnie zależy przede wszystkim na tym, aby Niemcy nadal pełnili rolę budowniczych mostów w Europie. Restytucja jest tylko jednym punktem z wielu i z pewnością nie najważniejszym. Najwięcej uwagi chcę poświęcić działalności BdV w Niemczech, a nie za granicą. Tematów jest wiele: od integracji przesiedleńców (tych wczesnych oraz z ostatnich lat, np. Niemców z Rosji), po zakotwiczenie losu wypędzonych w niemieckiej i europejskiej kulturze pamięci, np. przez pracę fundacji Ucieczka Wypędzenie Pojednanie. Takim tematem jest też zabezpieczenie kultury Niemców z krajów Europy Środkowo-Południowo-Wschodniej. To tylko kilka przykładów codziennej pracy naszego związku, którym chcemy się też poświęcić w przyszłości.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Wikimedia Commons/Purligar/ CC BY-SA 3.0,"Jedyne możliwe rozwiązanie jest takie: Niemcy płacą za wyrządzone nam krzywdy, straty i zniszczenia jakieś 900 mld euro po czym my z tego wypłacamy 65 mld Żydom za utracone mienie i niech będzie 70 mld za krzywdy i wywłaszczenia wyrządzone Niemcom.-@@@-III Rzesza dobrowolnie grała z imperium gułagów w pokera, którego zasady zakładały, że silniejszy może sobie przywłaszczyć cudze terytorium. Państwo niemieckie nie jest więc bynajmniej ofiarą, a tylko przegranym w tej bandyckiej grze. Ofiarą jest Polska, która nigdy nie uzgadniała zasad tej gry, a jedynie pod przeważającym naciskiem zwycięzcy i jego bezwstydnych, pozbawionych sumienia sojuszników, musiała uznać jej wynik, w tym utratę 77 tys. km kw. terytorium w porównaniu ze stanem przedwojennym. Polska musiała znaleźć się w nowych, narzuconych jej granicach, a zastając tam obywateli państw obcych miała prawo zażądać opuszczenia przez nich swojego terytorium. Nie ma przy tym mowy o żadnych roszczeniach tych osób, ponieważ Polska musiała zrezygnować pod naciskiem głównego twórcy nowego ładu terytorialnego z reparacji niemieckich. Niemcy mają zatem znacznie więcej niż potrzeba na zadośćuczynienie swoim obywatelom, których straty wynikają wprost z działań III Rzeszy.-@@@-1 O ile pamiętam, Polska nigdy nie otrzymała od Niemiec odszkodowań wojennych. No, może jakieś symboliczne grosze z byłej sowieckiej strefy okupacyjnej zanim w 1953 r. nasz ówczesny rząd, na polecenie Moskwy zrzekł się dalszych roszczeń. No, może jakieś odszkodowania dla ofiar pseudomedycznych eksperymentów w kacetach. Ale właściwych państwowych odszkodowań za wojnę raczej nie było.
2 Owszem, przejęliśmy mienie poniemieckie bez odszkodowań. Chyba nie tylko my zresztą.

Teraz, po 70 bez mała latach - może jakaś dwustronna opcja ZEROwa?-@@@-Misiu esesmański 60 ton złota i nie ma sprawy.-@@@-to głupek ""prof."" Bartoszewski spowodował, ze nie licząca się organizacja przesiedleńców
jest taka silna.
On przez lata szczekał, ze Erika nie może być szefem tej organizacji i Niemców szlag trafił, ze
niewdzięcznik zwolniony ze względu. na zdrowie z Auschwitz mówi im kto może a kto nie może być szefem niemieckiej organizacji.
Dlatego rządy Niemiec tak hołubiły Bartoszewskiego, kasa, zaszczytami no i tytułem prof.-@@@-Czemu nie ma mego wpisu? Chyba nie dlatego, ze nazwałam tego ""pana"" s...synem?-@@@-Bernd Fabritius
_________
Bezczelny, arogancki s...syn. Polska da odszkodowanie ""wypędzonym Niemcom"" tylko wtedy, gdy Niemcy wypłacą odszkodowanie 6 milionom zamordowanych obywateli polskich, ich dzieciom i wnukom, zapłacą za zniszczone miasta i ich odbudowę po wojnie, gdy oddadzą i wynagrodzą szkody moralne za zniszczone i ukradzione dzieła sztuki, zabytki architektury, gdy zapłacą milionom Polaków zmuszonych żyć w komunizmie jako wyniku II wojny światowej, gdy wypłacą odszkodowania AK-wcom zamordowanym w więzieniach stalinowskich, gdy przeproszą Polaków za nazywanie ich ""Du Polnische schweine"". itd. To wszystko wynik najazdu barbarzyńców z kraju Bacha, Schumana, Goethego na sąsiadujący z nimi kraj.
Jeśli Niemcy wyrównają wyrządzone nam krzywdy wtedy będziemy mpgli rozmawiać o wypędzonych Niemcach!-@@@-Są granice bezczelności. Ten osobnik przekroczył je.
Przy okazji: dopóki Rosjanie trzymać będą Królewiec możemy być spokojni.Oby nigdy się to im nie znudziło.-@@@-Symbolicznie to mogę takim jak oni napluć w twarz."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25321426,produkcja-przemyslowa-we-wrzesniu-w-gore-odbicie-po-slabym.html","Produkcja przemysłowa we wrześniu w górę. Odbicie po słabym sierpniu, ale niestety przemysł spowalnia","Produkcja przemysłowa była we wrześniu br. o 5,6 proc. wyższa niż rok temu - podał Główny Urząd Statystyczny. Tym samym mamy w danych odbicie po słabych danych z sierpnia, gdy produkcja skurczyła się o 1,3 proc. rok do roku.","Jak wynika z danych GUS, w porównaniu z danymi sierpniowymi, we wrześniu produkcja przemysłowa urosła o 10,7 proc., czyli najwięcej od marca 2018 r. Tak duży wzrost miesiąc do miesiąca miał związek m.in. z efektem niskiej bazy, bo dane za sierpień były zaskakująco kiepskie.
Wrześniowe dane należy ocenić z kolei pozytywnie. Rok do roku produkcja przemysłowa zanotowała wzrost o 5,6 proc.
Produkcja przemysłowa miesiąc do miesiąca
. źródło: stooq.pl
Produkcja przemysłowa rok do roku
. źródło: stooq.pl
Jak wynika z danych GUS, wzrost produkcji sprzedanej rok do roku odnotowano w 27 z 34 działów przemysłu, najmocniejszy w produkcji sprzętu transportowego (aż o 44,1 proc.), urządzeń elektrycznych (o 14,4 proc.), a także napojów oraz komputerów, wyrobów elektronicznych i optycznych (po 10 proc.). Największy spadek produkcji sprzedanej - o 5,9 proc. - zanotowano w dziale produkcji koksu i produktów rafinacji ropy naftowej.
Produkcja przemysłowa powyżej prognoz
Konsensus rynkowy agencji ISBnews przewidywał wzrost produkcji sprzedanej przedsiębiorstw przemysłowych na poziomie 5 proc. rok do roku. Wynik 5,6 proc. jest zatem lepszy od przeciętnych oczekiwań ekonomistów.
Wyniki produkcji przemysłowej we wrześniu uległy spodziewanej poprawie. W szczególności sporemu odbiciu uległa produkcja w przetwórstwie. Warto podkreślić, że mimo pogarszającej się koniunktury u naszych partnerów handlowych, a zwłaszcza w Niemczech, całkiem dobrze radziły sobie we wrześniu branże eksportowe
- komentuje Monika Kurtek, Główny Ekonomista Banku Pocztowego. Kurtek dolewa jednak łyżkę dziegciu zauważając, że w skali całego trzeciego kwartału dynamika produkcji przemysłowej jest szacowana na około 3,4 proc. rok do roku, a więc sporo mniej niż w poprzednich kwartałach tego roku (6,1 proc. w pierwszym kwartale i 4,2 proc. w drugim).
Dane wskazują zatem na dalsze wyhamowanie tempa wzrostu PKB w okresie lipiec - wrzesień. (...) Na chwilę obecną jest niemal pewne, że dynamika PKB w trzecim kwartale br. przekraczała nadal 4 proc. rok do roku, ale jednocześnie była już poniżej 4,5 proc. 
- uważa Kurtek. Przypomnijmy, że w pierwszym kwartale PKB Polski urósł o 4,7 proc. rok do roku, w drugim o 4,5 proc.
Niestety, podobne konkluzje dotyczące słabnącego wzrostu mają także ekonomiści ING Banku Śląskiego. Wskazują, że problemy pojawiają się w branżach energochłonnych (np. hutnictwie) i związanych z budownictwem. Przewidują, że w trzecim kwartale polska gospodarka urosła o 4,1 proc. Szybki szacunek wzrostu PKB poznamy 14 listopada.
ING Economics Poland
@ING_EconomicsPL
Niemniej, przemysł spowalnia - w 3kw wzrost (3,4%) o 1.4 niższy vs. 2kw. Największym zagrożeniem dalej jest koniunktura w Niemczech - słabną tamtejsze rynki pracy/konsumpcja. W Polsce problemy pojawiają się w branżach energochłonnych (np. hutnictwie) i związanych z budownictwem.
3
08:43 - 18 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ING Economics Poland
ING Economics Poland
@ING_EconomicsPL
Po dzisiejszych danych dalej szacujemy dynamikę wzrostu PKB w 3kw na 4,1%r/r. W strukturze dominuje konsumpcja, słabsza forma budownictwa oznacza niższą kontrybucję inwestycji.
2
08:45 - 18 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ING Economics Poland",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,23483519,bedzie-musial-oddac-swoj-samochod-w-sluzbie-ojczyzny-bartek.html",Bartek otrzymał nietypowe pismo. Będzie musiał oddać swoje auto w służbie ojczyzny,"Bartek Sabela, fotograf, podróżnik, otrzymał pismo, z którego wynika, że jego samochód terenowy marki Nissan może zostać wypożyczony przez państwo w razie zagrożenia lub wojny.","Bartek Sabela, fotograf, podróżnik, członek Obywateli RP, otrzymał pismo, z którego wynika, że jego samochód terenowy marki Nissan Patrol może zostać zabrany przez państwo w razie zagrożenia lub wojny. Wnioskodawcą jest Dyrektor Centralnego Szpitala Klinicznego MSWiA w Warszawie, który zgłosił takie zapotrzebowanie Prezydentowi m. st. Warszawy.
W piśmie powołano się na artykuł z ustawy z... 1967 roku o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej.
Pismo w sprawie auta fot. materiały Bartka Sabeli
Sabela z dystansem podszedł do sytuacji. Na swoim Facebooku w sposób żartobliwy skomentował zapotrzebowanie państwa. 
""Prezydent Miasta Stołecznego, melduję, że mam również latawiec w razie jakby Siły Powietrzne miały braki, dysponuję też pontonem dla Marynarki Wojennej, a mój pies może służyć w jednostkach rozpoznania taktycznego"" - pisze. Po czym w programie graficznym przemalował swoje auto na ""tęczowo"" oraz dodał napis ""Make Love, F*ck War"" i zwrócił się za pośrednictwem mediów społecznościowych do prezydent Warszawy i dyrektora MSWiA: Śpieszę donieść, że właśnie wróciłem od lakiernika. Mam nadzieję, że trafiliśmy w gusta, lans na poligonie gwarantowany.
Nissan Patrol po 'liftingu' w programie graficznym fot: materiały Bartka Sabeli
Zgłaszanie wyjazdów zagranicznych, przeglądy auta?
W rozmowie z Metrowarszawa.pl Sabela opowiada, że kilka razy musiał przeczytać pismo, zanim dotarło do niego, jakie są wobec niego oczekiwania. Przyznaje, że nie wiedział, że taka ustawa obowiązuje, pismo w pierwszej chwili wydało mu się absurdalne.
Sprawę potraktował jednak poważnie, już zasięgnął porady u swojego prawnika, a także odwiedził biuro bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego warszawskiej dzielnicy Mokotów.
- W urzędzie powiedziano mi, że losowanych jest rocznie kilka aut i akurat padło na moje, ale że prawdopodobnie nic się nie stanie, bo na wojnę się nie zapowiada - opowiada Sabela. Jednocześnie w internecie przeczytał, że w związku z przesłanym do niego pismem, ma określone obowiązki - musi zgłaszać wyjazdy zagraniczne, utrzymywać auto w dobrym stanie i w razie potrzeby przekazać je na poligon. Sabela otrzymał również, jak mówi, pouczenie, które musi podpisać, tym samym wyrażając zgodę na udostępnienie auta. Co się stanie, jeśli tego nie zrobi?
O komentarz do sprawy poprosiliśmy Magdalenę Łań z wydziału prasowego urzędu miasta. Łań tłumaczy, że polscy obywatele zapominają, że mają obowiązki wobec państwa i zgodnie z ustawą, na którą powołano się w piśmie do Sabeli, może na nich zostać nałożony obowiązek tzw. ""świadczeń rzeczowych"".
Maszyny niezbędne w procesie przygotować obronnych
- Polega on na oddaniu posiadanych pojazdów, maszyn lub nieruchomości do czasowego używania określonym podmiotom, w celu przygotowania obrony państwa i jego obywateli - informuje. W większości przypadków, jak dodaje, są to pojazdy, maszyny niezbędne w procesie przygotować obronnych. A także nieruchomości, które mogą funkcjonować jako magazyny czy parkingi. 
Jak wyjaśnia, wnioskodawca, w tym przypadku Dyrektor Centralnego Szpitala Klinicznego MSWiA (który posiada prawo do takiego wnioskowania, ponieważ jednostka, którą kieruje, przewidziana jest do militaryzacji) zgłasza swoje zapotrzebowanie organowi administracji publicznej, w tym przypadku Prezydentowi m.st. Warszawy. Ten nie może kwestionować żądań wnioskodawcy, przeprowadza jedynie postępowanie, w trakcie którego właściciel auta może zapoznać się ze sprawą. W toku postępowania spisywany jest protokół. Jak podkreśla Łań, odmowa podpisania protokołu nie rodzi żadnych negatywnych skutków dla przesłuchanej osoby. W dalszym ciągu bez zmian właściciel samochodu z niego korzysta.
Jak podkreśla Łań, wszystkie obowiązki, jakie właściciel auta ma wobec państwa, są opisane w piśmie, które otrzymał. Wyjaśnia, że w czasie pokoju posiadacz auta może nim swobodnie dysponować, a nawet sprzedać lub wynająć. Nie musi w tym celu występować o zgodę. Ma jednak obowiązek poinformować organ, który wydał decyzję o sprzedaży samochodu w celu uchylenia wydanej decyzji administracyjnej. Jak zaznacza Łań, nie są wymagane dodatkowe przeglądy czy też zmiany konstrukcyjne w pojeździe.
Nawet na siedem dni w czasie pokoju
Gdy jednak nadejdzie wojna, obywatel ma obowiązek przekazać swoje auto wojsku. Na jak długo? Tego, jak mówi Łań, nie da się określić, zależy to od ""czasu trwania zagrożeń"". Jak podkreśla jednak, za każdy dzień użytkowania pojazdu przez wnioskodawcę, właścicielowi auta przysługuje zapłata. 
Auto może zostać zarekwirowane również w czasie pokoju. Ale tylko w trzech przypadkach. W pierwszym do sprawdzenia gotowości mobilizacyjnej Sił Zbrojnych. Samochód może być zabrany trzy razy w roku na 48 godzin.
Wojsko może się również zwrócić o pojazd w związku z ćwiczeniami wojskowymi lub ćwiczeniami w jednostkach przewidzianych do militaryzacji. Wówczas samochód może zostać zarekwirowany aż na 7 dni, ale tylko raz w ciągu roku.
Trzecia sytuacja to stany wyższej konieczności, np. klęski żywiołowe i likwidacja ich skutków. Tu ograniczeń czasowych nie ma.
Można się odwołać
Od decyzji administracyjnej można się odwołać do wojewody. Obywatel ma na to 14 dni licząc od chwili doręczenia dokumentu. Jeśli tego nie zrobimy, to w razie mobilizacji i wojny będziemy mieli obowiązek sami dostarczyć pojazd do jednostki wskazanej w piśmie o obowiązku świadczeń rzeczowych. 
Czy otrzymałeś takie pismo, jak Bartek Sabela? Co zrobiłeś? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl
Mieszkańcy Baranowa nie chcą lotniska PiS-u. Mają kilka powodów. ""Musi się cały kraj dowiedzieć""",Agencja Gazeta,"W końcu generalicja musi mieć czym uciekać do Rumunii-@@@-Ciekawe to... ""państwo""
Mamy obowiązek (!) poświecić życie, majątek i zdrowie na obronę tego ""państwa""..
jak przychodzi do tego by "" państwo"" zatroszczyło się o nas i broniło nas, to dziwnym trafem ""państwo"" przy pomocy naszej daniny ewakuuje się do Rumunii czy Londynu a nam pozostaje zabawa w "" nieoddawanie guzika""-@@@-Czyli gdy jesteś cwaniakiem i jeździsz ""służbowym"" hummerem kupionym na firmę, to nic ci nie grozi, ale jak jesteś frajerem i masz ""terenowe"" pudło zarejestrowane na siebie, to ci je zabiorą i nic nie zrobisz. Polacy są cacy!-@@@-Zaraz, zaraz! Pan premier Morawiecki uznał publicznie, że Polska miała ""przerwę"" w czasach PRL, i po prostu jej nie było, więc rozumiem, że ta utawa Sejmu nieistniejącego państwa nas nie dotyczy? To jak to jest panie premierze? Polski nie było, a ustawa jest? Czary jakieś?-@@@-A czy limuzyny rządowe, te które bez przerwy są rozbijane przez SOP (dawny BOR) też pod to prawo podpadają?-@@@-Tym Nissanem będzie jeździł ,,prywatnie'' generał-dyrektor tego szpitala klinicznego na Nowogrodzką do Kaczyńskiego?-@@@-Dobrze, że kler nie wystosowuje żądań na wypadek wojny, które parafianie mieli by spełnić-@@@-""..musi utrzymywać auto w dobrym stanie"".. Z tego wynika ze auto jest pod opieką MSWiA i należą się profity oraz bezpłatna usługa warsztatowa od państwa na utrzymanie pojazdu.-@@@-A Episkopat będzie zajmował maybachy i S klasy:)))"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21428904,200-tys-polakow-wrocic-do-kraju-po-brexicie-tak-szacuje-resort.html",200 tys. Polaków może wrócić do kraju po Brexicie. Tak szacuje resort Mateusza Morawieckiego,"100-200 tys. Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii może wrócić do kraju - szacuje resort rozwoju. Powodem są konsekwencje Brexitu, a także poprawa sytuacji społeczno-ekonomicznej w Polsce.","Według danych Głównego Urzędu Statystycznego, liczba Polaków, która wyjechała z Polski za granicę wzrosła w latach 2004-2015 z 1 mln do niemal 2,4 mln osób.
GUS podaje, że w 2015 r. w Wielkiej Brytanii przebywało 720 tys. Polaków. Zdaniem ONZ było ich tam około 703 tys., a wyliczenia  brytyjskie mówią o ponad 800 tys.
Nawet 400 tys. Polaków bez stałego pobytu
W odpowiedzi na poselską interpretację Ministerstwo Rozwoju oceniło skalę powrotów Polaków do kraju po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.
Jak zaznacza resort rozwoju, trudno precyzyjnie ustalić, ilu Polaków po Brexicie może nie kwalifikować się do stałego pobytu. To osoby, które przebywają w Wielkiej Brytanii legalnie krócej niż pięć lat, resort szacuje ich liczbę na 120-400 tys.
Według Ministerstwa Rozwoju oznacza to, że w efekcie sytuacji związanej z Brexitem oraz w związku z poprawą sytuacji społeczno-ekonomicznej w Polsce około 100-200 tys. Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii może zdecydować się wrócić do kraju. 
Według resortu, powroty osób z doświadczeniem wyniesionym z brytyjskiego rynku mogą okazać się korzystne dla polskiej gospodarki. Chodzi o wyzwania związane z sytuacją demograficzną oraz niedobór wykwalifikowanych pracowników.
Więcej powrotów, mniej emigracji
Kierowany przez Mateusza Morawieckiego resort przypomina, że ograniczenie emigracji długookresowej oraz tworzenie zachęt do powrotu do kraju Polaków to jeden z priorytetów polskiego rządu. Realizowanych jest wiele programów wsparcia dla osób chcących się przenieść do Polski lub założyć własną działalność gospodarczą.
Mowa m.in. o efektach realizacji Strategii na Rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, która ma doprowadzić do wzrostu zamożności Polaków oraz zmniejszenia liczby osób zagrożonych ubóstwem i wykluczeniem społecznym. Jej najważniejszym rezultatem ma być zwiększenie przeciętnego dochodu polskich gospodarstw domowych do 76-80 proc. średniej UE do roku 2020, a do roku 2030 r. zbliżenie do poziomu średniej unijnej.
Ważne z tego punktu widzenia mają być też programy Rodzina 500 plus i Mieszkanie plus. Zespół międzyresortowy ma wypracować preferencyjne rozwiązania m.in. dla Polaków, którzy chcą wrócić do kraju, a od 2008 r. funkcjonuje portal Powroty.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Po co? Do czego? Ludzie którzy rządzą tym krajem od 27 lat to praktycznie sami idioci, a społeczeństwo zdaje się tego do końca nie rozumieć.
Kolejne rządy prześcigają się w tym jak pomóc obywatelom za ich własne pieniądze, żaden nie pomyślał aby im po prostu przestać przeszkadzać.
Przykład pierwszy z brzegu: MDM, program który współfinansuje wybranej części społeczeństwa kupno mieszkania za pieniądze pozostałych. Program zarówno niesprawiedliwy jak i głupi, bo de facto pomaga raczej tym bardziej zamożnym, oraz deweloperom. Dodatkowo przekręty robi się na wszystkim, łącznie z zaniżaniem cen przez deweloperów i płaceniem reszty pod stołem. Jak zwykle głupi pomysł państwa rodzi patologie.
Co na to wszystko PiS? Ma swój autorski program - a jakże! Mieszkanie plus, czyli budujemy ludziom mieszkania za pieniądze obywateli, też wybranym (bo dla każdego nie starczy). W praktyce mają to być mieszkania dla tych, których nie stać. Ale dlaczego jak ich nie stać, to mają mieć pół darmo? A nawet prawie całkiem darmo, bo w razie problemów z opłacaniem czynszu, mieszkanie może stać się lokalem socjalnym.
Reasumując przyjeżdżajcie tutaj koniecznie! W UK wasza pensja obciążona jest podatkiem około 20%, u nas to będzie 40%. Przyjeżdżajcie fundować innym mieszkania i inne programy z plusem. Po co macie pracować na siebie, jeżeli możecie pracować na innych?-@@@-Czy około 100 - 200 tys to to samo co między 100 a 200 tys?
Ja bym stawiał na między 100 a 200 osób ale żaden ze mnie specjalista od rozwoju.-@@@-Brednie mad bredniami. Nawet jesli pracuja mniej niz 5 lat i nie maja stalej rezydentury to conajmniej polowa z nich wyjedzie do innych krajow Europejskich. Funt spadl na leb na szyje ,zarobki w euro sa wciaz kilkakronie lepsze niz w zlotowkach . PISowska poprawa sytuacji spoleczno -ekonomiczniej to jakies brednie .-@@@-Szybciej wyjada do Niemiec, niz wroca do polski.-@@@-Poprawa dla rodzin pasożytów z PiSS, owszem! Podwyżki i ciepłe posady od ręki. Nepotyzm miał się skończyć, dojna zmiana przyniosła jeszcze większy!

Kto mieszkał i pracował za godne pięniądze w UK do biednej Polski z kalifacie prędko nie wróci, z jakiegoś powodu wyjechali!;)-@@@-imć Morawieckiemu budżet się nie spina więc chce ściągnąć do polski 200 tysięcy dodatkowych baranów rasy brexit, żeby frajerów ostrzyc podatkowo i ozusować. Naród w kraju już leży, kwiczy i nie daje rady nastarczyć na nowe BMWice dla Pisierewiczów, bo rozwalają kilka sztuk tygodniowo, no i senatorka Costa z.d. Anders musi mieć za co na Florydę latać na kursy tańca-@@@-Załóżmy, że połowa to dzieci, czyli 100tys. razy 500zł. O ku....-@@@-A kiedy będzie program KwotaWolna+ ?-@@@-Znam osobiście sporo ludzi, którzy mieszkają w Anglii i szczerze mowiąc uważam, że wróci biewielka grupa. Jeśli ktoś tam się przez kilka lat urządził i zapuścił korzenie to raczej tam zostanie. Smutne ale prawdziwe."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23299919,do-naszego-dziennika-dolaczano-gotowy-donos-na-po-prokuratura.html","Do ""Naszego Dziennika"" dołączano gotowy donos na PO. Prokuratura dostała ich już prawie 700","Członkowie Rodziny Radia Maryja ochoczo skorzystali z gotowego wniosku dołączonego do ""Naszego Dziennika"". Właśnie okazało się, że do Prokuratury Krajowej wpłynęło już prawie 700 donosów na PO.","Na początku kwietnia pisaliśmy o gotowym wniosku do prokuratury, który był dołączony do „Naszego Dziennika”. W ten sposób gazeta zachęcała do składania donosów na PO za kampanię „Konwój Wstydu”. Wśród mobilnych billboardów z wizerunkami polityków PiS, które miały uświadomić Polakom ile nagród otrzymali m.in. członkowie rządu Beaty Szydło, znalazł się również o. Rydzyk.
Tadeusz Rydzyk wziął 94 mln zł dotacji. Wstyd, oddajcie kasę
- brzmiał napis na jednym z billboardów.
 700 donosów na PO za billboardy z o. Rydzykiem
Uprzejmie informuję, że przygotowanie oraz prezentowanie w miejscach publicznych oraz w mediach billboardu, na którym w sposób bezprawny zamieszczono wizerunek Ojca dr. Tadeusza Rydzyka CSsR, Dyrektora Radia Maryja, oraz nieprawdziwe i krzywdzące informacje o treści: „Tadeusz Rydzyk wziął 94 mln zł dotacji. Wstyd. Oddajcie kasę”, może stanowić czyn karalny. Mając na uwadze powyższe, wnoszę o zajęcie się sprawą.
- to z kolei tekst gotowego zgłoszenia do prokuratury, które wystarczyło tylko wyciąć z „Naszego Dziennika”.
Leśkiewicz
@leskiewicz
Ojciec #Rydzyk w @NaszDziennik :""bilbordy PO to zwykłe kłamstwo. Wrogów Kościoła  i Polski denerwuje że mamy głos,na który oni nie mają wpływu.""
Poza tym w ND gotowy druczek do Prokuratury Krajowej ws bilbordów. Ps tak dziś Wam serwuję od rana  #94mln
21
04:04 - 6 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
ZOBACZ TEŻ: W gazecie Rydzyka gotowy wniosek do prokuratury. ""Nasz Dziennik"" poleca donos na opozycję
Prokuratura nie podjęła decyzji, co dalej
Jak informuje Onet, już prawie 700 zwolenników Radia Maryja wysłało do Prokuratury Krajowej donos na PO. Prokuratorzy spodziewają się, że będzie ich więcej, bo codziennie przychodzą nowe.
Zazwyczaj pomówienie i znieważenie ścigane są z oskarżenia prywatnego. Jednak w niektórych sytuacjach, gdy za sprawą przemawia ważny interes społeczny, prokuratura może zająć się taką sprawą z urzędu. Na razie śledczy nie podjęli decyzji w tej sprawie. 
Po zakończeniu analizy oraz po zgromadzeniu zawiadomień, które są kierowane również do innych podmiotów i instytucji, zostanie podjęta decyzja w przedmiocie nadania dalszego biegu tym postępowaniom
- tłumaczył w rozmowie z Onetem Arkadiusz Jaraszek z działu prasowego Prokuratury Krajowej.
""Daliście tylko 200 tys."". Tadeusz Rydzyk domaga się pieniędzy od rządu",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Tak macie rację ze uczciwy człowiek musi i jest wrogiem knurzo rydzowego ""kościoła"",bo to jest wrogi""Kościół""nie prawdziwy Jezusa .-@@@-co to za głupi naród, że słucha tego złodziejskiego oszusta-@@@-Może ktoś wyjaśni, że w tak bogobojnym i katolickim kraju, jak Polska, w kraju papieża Jana Pawła II, w kraju Episkopatu i ponad 135 biskupów wyrosło ""IMPERIUM MNICHA"" powołujące się na niebo ale nie mające nic z nim wspólnego? Kto pokusił się sprawdzić czy ten mnich, to mnich prawdziwy a nie hochsztapler ?-@@@-Może ktoś wie co robił mnich w Niemczech i dlaczego wyrugowano go z tamtego kraju? Był taki pobożny czy może bezbożny?-@@@-Podali za małą kwotę, gdyby światło dzienne ujrzała prawdziwa kwota dostarczona przez polskie państwo w formie daniny, od początku działalności mnicha, to wszyscy święci by pospadali ze swych świętych miejsc a stolica Watykanu przeniosłaby się do Torunia.-@@@-Jest niemal niemożliwe, że dotacja wyniosła DOKŁADNIE 94 mln zł.
Obstawiam ""dolary przeciwko orzechom"", że wyniosła sporo więcej...

...a donosy dotyczą właśnie NIEDOCENIENIA wysokości dotacji.-@@@-Nie wiem jak nakład ma ten dziennik ale jeśli tylko 700 czytelników zdecydowało się na donos to apel redakcji przyniósł mizerne efekty..-@@@-Jakie"" znieważenie i pomówienie""? Pomylili się o pół miliona,czy fotka o.dyrektora jest nieprawdziwa?-@@@-Tako przemawia ważny interes ... handlowy.

***
Klęcznikoza i podnóżkoza:
'...wizerunek Ojca dr. Tadeusza R. CSsR, Dyrektora Radia...'
>>> ojca [...] dyrektora ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19983604,zimoch-sad-najwyzszy-nie-jest-grupa-kolesiow-nie-nalezy.html","""Boli mnie, że ktoś taki jak Pan kończy w ten sposób"". Zimochowi oberwało się za zabranie głosu ws. PiS","Tomasz Zimoch skrytykował słowa posłanki PiS Beaty Mazurek, dotyczące sędziów Sądu Najwyższego. Jego wpis wywołał żywą dyskusję na Facebooku.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wczoraj Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego uznało, że sądy powinny respektować wszystkie wyroki Trybunału Konstytucyjnego, w tym również te niepublikowane. - Zebrał się zespół kolesi, którzy bronią status quo poprzedniej władzy - skomentowała tę decyzję Beata Mazurek, posłanka z Chełmna i rzeczniczka klubu PiS.

Na te słowa zareagował dziennikarz sportowy Tomasz Zimoch. ""Nie wolno obrażać instytucji prawa"" - podkreśla we wpisie na Facebooku. Dodaje, że solidaryzuje się z sędziami tym bardziej, że skończył aplikację i zdał egzamin sędziowski.



Wpis dziennikarza był szeroko komentowany. Przeciwnicy zarzucali Zimochowi m.in., że broni systemu prawnego stworzonego przez władze komunistyczne, zarzucali mu też nieznajomość Konstytucji. Dziennikarz chętnie wchodził w dyskusje.

""Tym bardziej powinien Pan przeczytać Konstytucję i zrozumieć, że owi sędziowie łamią prawo a w szczególności Konstytucję, np. art. 197"" - napisał jeden z użytkowników Facebooka. W trakcie wymiany zdań Zimoch napisał: ""Pana punkt widzenia prawa, to tak jakby od dzisiaj Ziemia przestała się obracać wokół Słońca! Serio..."". ""Panie Tomku, tak serio? Wierzy Pan w to co pisze? Gdyby nie ten chory Trybunał nie byłoby całej sprawy"" - pytał inny z komentujących.

Byli też tacy, którzy chwalili Zimocha za jego postawę. ""Brawo za cywilną odwagę, panie Tomaszu! Tak sobie czytam te komentarze i zastanawia mnie wysoki poziom akceptacji w społeczeństwie dla narracji prowadzonej przez PiS"" - brzmi jedna z przychylnych opinii. ""Panie Redaktorze, dzisiaj odwaga dziennikarza dużo kosztuje. Tym bardziej wielki szacunek"" - stwierdził ktoś inny.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Premier ma przechlapane, a to wszystko przez Kościół. Biskup na kazaniu mówi, Pani Premier jest darem od Boga , no to Prezio pokazał, że dar jest tylko jeden!-@@@-Mnie też :-)

www.mpolska24.pl/post/6408/zastaw-sie-a-postaw-sie-@@@-Typowa sytuacja ze szpitala psychiatrycznego. Przywożą tam gościa, a on mówi, że wszyscy wokół są wariatami tylko on jest normalny. Takiemu nie wytłumaczysz, że jest odwrotnie.-@@@-nazwanie chamidła panią to de3precjacja tego słowa, szczególnie takiego trepa jak Mazurek nie nazywa się panią!-@@@-pani mazurek, stara krowa?
komu nie daje??-@@@-kiedy te debile zrozumieją że konstytucja daje im ściśle określone możliwości rządzenia rządowi i obu izbą parlamentarnym . Mogą ustanawiać nowe prawa ale zgodnie z konstytucją . To konstytucja określa jaki zakres działania może sprawować sejm , senat , rząd , prezydent i jakie prawa ma obywatel .-@@@-Brawo Zimoch ! Nie przejmuj się ujadaniem pisowskich pachołków.-@@@-""Zimoch broni systemu prawnego stworzonego przez władze komunistyczne""

no kurcze, przecież te debile opłacane przez PiS, nie kumają nawet tego, że dzięki temu prawu kaczyński nie został odstrzelony jeszcze!-@@@-Szanowny Panie Tomaszu :) Dziękuję , że dołożył Pan swoją jak widzę MOCNĄ cegiełkę budująca
szacunek i respekt dla PRAWA ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16300761,Ekskomunika_Gronkiewicz_Waltz___To_nie_moj_wymysl_.html","Ekskomunika Gronkiewicz-Waltz? ""To nie mój wymysł, to konsekwencja faktu współdziałania w złu""","""To jest sprawa, która moim zdaniem naprawdę zasługuje na miano prześladowania za poglądy i za wiarę"" - mówi portalowi Fronda.pl ks. prof. Paweł Bortkiewicz, komentując zapowiedź dymisji prof. Bogdana Chazana. Podkreśla, że należy rozważyć ekskomunikę prezydent Warszawy, która podjęła tę decyzję. ""Atmosfera wokół lekarzy przypomina realia stalinowskie"" - grzmi w ""Rzeczpospolitej "" dr Aleksander Stępkowski, prawnik.","Konserwatywne media ostro zareagowały na wczorajszą zapowiedź dymisji prof. Bogdana Chazana, dyrektora Szpitala św. Rodziny w Warszawie. Prezydent Warszawy przyznała, że kontrole w placówce wykazały nieprawidłowości. W szpitalu, którego dyrektorem jest Chazan, nie poinformowano pacjentki o granicznym terminie wykonania zabiegu aborcji. Kobieta urodziła dziecko z ciężką wadą genetyczną. Zmarło wczoraj wieczorem.

""To zasługuje na miano prześladowania za poglądy""

Na portalu Fronda.pl prezydent Warszawy krytykuje ks. prof. Paweł Bortkiewicz, były dziekan Wydziału Teologicznego Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu, członek Komitetu Nauk Teologicznych PAN. ""Należy postawić pytanie, w jaki sposób można pogodzić taką postawę z jej [Hanny Gronkiewicz-Waltz - dop. red.], ponoć katolickim, sumieniem. Rodzi się więc pytanie, w jaki sposób można pogodzić sumienie katolickie z ewidentnym aktem współdziałania w złu. To jest sprawa, która moim zdaniem naprawdę zasługuje na miano prześladowania za poglądy i za wiarę, tym bardziej, że ściśle wiąże się z deklaracją wiary"" - wskazuje duchowny.

Czy chodzi o ekskomunikę prezydent Warszawy? - dopytuje autorka wywiadu. ""To nie jest mój wymysł, orzeczenie czy złe życzenie w stosunku do prezydent Warszawy, ale konsekwencja pewnego faktu. Ktoś, kto wyłącza się w sposób doktrynalny ze wspólnoty Kościoła, jest poza wspólnotą, jest ekskomunikowany"" - podkreśla ks. Bortkiewicz. Dodaje jednak, że ekskomunikę rozumie nie jako ""arbitralne orzeczenie hierarchii Kościoła"", ale ""konsekwencję faktu"".

""Ludzie wierzący i żywy Kościół są obecnie prześladowani""

Zdaniem teologa błędną jest teza, że Kościół ""steruje życiem kraju"". ""Ludzie wierzący i żywy Kościół są obecnie prześladowani, w związku z tym bezwzględnie wymagany jest głos hierarchów Kościoła, stojących w obronie tegoż Kościoła, którego są pasterzami. (...) Uważam, że byłoby dobrze, gdyby księża biskupi w sposób bardzo jednoznaczny przypomnieli o konsekwencji takich, a nie innych decyzji dotyczących walki z życiem poczętym"" - podkreśla.

""Prof. Chazan jawi się jako postać niezwykle prawego sumienia. To człowiek, który miał i wciąż ma odwagę oprzeć się złemu prawu stanowionemu"" - dodaje ks. Bortkiewicz.

""Atmosfera przypomina żywcem realia stalinowskie""

Zapowiedź dymisji prof. Chazana komentuje także w ""Rzeczpospolitej"" dr Aleksander Stępkowski, prezes Instytutu na rzecz Kultury Prawnej ""Ordo Iuris"". ""Jest to ewidentny spektakl polityczny, w ramach którego bezceremonialnie wykorzystano w sposób instrumentalny procedury prawne. Jesteśmy świadkami naigrywania się z zasady demokratycznego państwa prawnego"" - grzmi prawnik.

""Atmosfera, którą rozpętano wokół lekarzy publicznie przyznających się do wiary, w niepokojący sposób przypomina żywcem realia stalinowskie, kiedy to ochrzczenie dziecka lub podejmowanie praktyk religijnych zamykało drogę do kariery lub łamało kariery rozpoczęte, a w skrajnych przypadkach prowadziło do oskarżeń o szpiegostwo na rzecz Watykanu"" - grzmi dr Stępkowski. I apeluje, by ""osoby odpowiedzialne za tę medialną histerię"" się ""opamiętały"".",Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta,"Ks prof.Bortkiewiczowi marzy się średniowiecze, ekskomunika to tylko pierwszy krok, następny to już mogą być tylko stosy i palenie czarownic.-@@@-Mnie też ekskomunikujcie. Nie chce mi się wypełniać durnych papierów o apostazję.-@@@-Ekskomunika Gronkiewicz-Waltz? ""To nie mój wymysł, to konsekwencja faktu współdziałania w złu""
==========================================================================
Wsppółdziałanie w złu ?
A wasze współdziałanie z Wesołowskim, Gilem, że o innych nie wspomnę to samo dobro ?
Hipokryta zakichany.-@@@-Sądzę, że wielu Polaków marzyłoby, aby być tak prześladowanymi w życiu, jak ""żywy kościół"" i jego funkcjonariusze.-@@@-Prawo musi być zgodne z zasadami moralnymi inaczej nie jest prawem ! Hitlerowcy działali absolutnie zgodnie z prawem. Wszystko było uchwalane i zatwierdzone przez niemiecki parlament Reichstag !
K.Radziwiłł, były prezes Naczelnej Rady Lekarskiej tak skomentował odwołanie Prof..Chazana z funkcji dyrektora : Lekarze skłonni postępować według aktualnych przepisów , ale niezgodnie ze swoim sumieniem, w skrajnych przypadkach mogą być naprawdę groźni dla swoich pacjentów . Przykładów tego typu postaw w historii medycyny niestety nie brakuje i nie przynoszą one chluby zawodowi lekarskiemu. Dlatego nie mam wątpliwości, że moralni lekarze powinni być gotowi ponieść konsekwencje swojego przywiązania do wartości. Na dłuższą metę tylko taka postawa prowadzi do zwycięstwa dobra i prawdy – podkreślił Radziwiłł.
http://www.tvp.info/15981456/lekarze-dzialajacy-niezgodnie-z-sumieniem-moga-byc-grozni-dla-pacjentow>-@@@-Ten tłusty poznański kleszy sybaryta,klęcznik rydzykowy jest takze wykładowca poznańskiego uniwersytetu,to wyjątkowe indywiduum chrystusowiec,wielokrotnie łamał juz polskie prawo stanowione!-@@@-Ekskomunikować Hankę, będzie kupa śmiechu.-@@@-Fereciarze, do kruchty !!!-@@@-księże, popierając zbrodnię sam stajesz się zbrodniarzem. A może sądzisz, że to zbrodnia dla pomnożenia chwały Bożej?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,14032039,Co_wiesz_o_czerwcowych_wyborach___quiz_specjalny.html",Co wiesz o czerwcowych wyborach - quiz specjalny,"Czwartego czerwca 1989 odbyły pierwsze, częściowo wolne wybory parlamentarne w PRL-u. Opozycja zmiażdżyła w nich komunistów i ich sojuszników - zdobyła wszystkie możliwe mandaty w Sejmie i 99 na 100 w Senacie. Specjalnie z okazji 24. rocznicy tego wydarzenia przygotowaliśmy dla was krótki quiz, w którym możecie sprawdzić swoją wiedzę nt. tego wydarzenia. Powodzenia!","ROZWIĄŻ SPECJALNY QUIZ WIEDZY O CZERWCOWCYCH WYBORACH >>

WERSJA MOBILNA SPECJALNEGO QUIZU WIEDZY O CZERWCOWCYCH WYBORACH >>

Zobacz inne quizy

Wszelkie opinie, sugestie, pytania i propozycje można zamieścić w komentarzach czy wysłać e-mailem na adres: quizwiedzy@gazeta.pl. Powodzenia!

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1972940.html",Historia Wujka i procesu,,"1981-2004

13 grudnia 1981 - ogłoszenie stanu wojennego

14 grudnia - górnicy Wujka ogłaszają strajk; mają trzy postulaty: uwolnić aresztowanego szefa zakładowej ""S"" Jana Ludwiczaka, odwołać stan wojenny, respektować porozumienia jastrzębskie

15 grudnia - podczas pacyfikacji kopalni Manifest Lipcowy w Jastrzębiu rannych od kul zostaje czterech górników; milicja spacyfikuje dziewięć kopalń

16 grudnia - czołgi robią wyłomy w murze kopalni Wujek, wchodzą pododdziały ZOMO; padają strzały. Od kul ginie dziewięciu górników, a 21 jest rannych

20 stycznia 1982 - Prokuratura Garnizonowa umarza śledztwo; jej zdaniem członkowie plutonu specjalnego użyli broni zgodnie z przepisami

3-9 lutego 1982 - proces górników oskarżonych o zorganizowanie i uczestniczenie w strajku w Wujku. Czterech z nich zostaje skazanych na kary od trzech do czterech lat więzienia

1989-91 - nadzwyczajna sejmowa komisja pod przewodnictwem Jana Rokity bada działalność MSW od stanu wojennego do czasów Okrągłego Stołu

Październik 1991 - Prokuratura Wojewódzka w Katowicach wszczyna nowe śledztwo w sprawie Wujka. 21 grudnia kieruje do sądu akt oskarżenia przeciwko 24 osobom; w tym - przeciw Czesławowi Kiszczakowi

10 marca 1993 - pierwsza rozprawa w Sądzie Wojewódzkim w Katowicach. Będzie ich 152, a sąd przesłucha ponad 260 świadków

15 kwietnia 1993 - z powodu choroby gen. Kiszczaka sąd wyłączył jego sprawę do odrębnego postępowania

1994-1996 pierwszy proces Kiszczaka przed Sądem Wojewódzkim w Warszawie. Zapada wyrok uniewinniający: sąd nie mógł kierować się emocjami - mówi w uzasadnieniu sędzia Agnieszka Zakrzewska.

16 maja 1996 - w sądzie w Katowicach zeznaje Jan Rokita: ""Przejrzałem wszystkie dokumenty. Mam pewność: w kopalni Wujek dopuszczono się zaplanowanego morderstwa""

21 listopada 1997 - wyrok: 11 zomowców zostaje uniewinnionych, 11 kolejnym sąd nie wymierza kary ze względu na przedawnienie

30 września 1998 - Sąd Najwyższy uznaje, że ze względu na błędy proceduralne należy proces powtórzyć

7 września 1999 - początek drugiego procesu katowickiego - odbędą się 82 rozprawy, przesłuchanych będzie 298 świadków

15 września 1999 - ponad 20 adwokatów nie chce przyjąć funkcji obrońcy z urzędu

18 kwietnia 2000 - Kiszczak jest świadkiem w procesie katowickim: ""Odmówiłem użycia broni i kazałem natychmiast przerwać akcję w kopalni i wycofać siły""

19 kwietnia 2000 - gen. Wojciech Jaruzelski wyraża ubolewanie: Wujek jest jak cierń - mówi

16 maja 2001 - początek drugiego procesu Kiszczaka w Warszawie - Do winy nie poczuwam się. Prawa nie naruszyłem. Oskarżenia nie rozumiem - mówi Kiszczak

30 października 2001 - ogłoszenie wyroku w procesie katowickim - część zomowców uniewinniono, wobec części sprawa została umorzona

28 lutego 2003 - Sąd Apelacyjny w Katowicach uchylił wyrok, zarzucając sądowi okręgowemu uchybienia, błędy proceduralne oraz niewłaściwą ocenę dowodów. Stwierdził m.in., że górnicy z Wujka walczyli o dobro ogólnospołeczne i mieli świadomość bezprawności działania milicjantów pacyfikujących kopalnie. Służby pacyfikujące śląskie kopalnie w grudniu 1981 r. złamały przepisy o użyciu broni, bo strajkujący górnicy nie zagrażali życiu funkcjonariuszy. Należało by wykazać, że użyto broni dlatego, żeby odeprzeć gwałtowny zamach na życie pacyfikujących kopalnie. Użycie broni palnej nie było bezwzględnie konieczne. Zarzuty wobec milicjantów to zbrodnia komunistyczna, która nie ulega przedawnieniu

11 września 2003 - warszawski sąd okręgowy zakończył przesłuchiwanie świadków.

Wiosna 2004 - w sądzie okręgowym w Katowicach początek trzeciego procesu, na ławie oskarżonych nie zasiądą już wszyscy z dotychczasowych oskarżonych. Trzej z nich, których wyroki uniewinniające utrzymano w mocy, odpowiadać mają jako świadkowie

17 marca 2004 - Kiszczak uznany winnym w procesie warszawskim",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24955961,hel-przystapil-do-akcji-plaza-bez-peta-burmistrz-kazda-gmina.html","Hel przystąpił do akcji Gazeta.pl ""Plaża bez peta"". Burmistrz: Każda gmina powinna przyklasnąć!","Hel przystąpił do akcji Gazeta.pl ""Plaża bez peta""! Burmistrz miasta zachęca inne samorządy, by zrobiły to samo. - Każda nadmorska gmina powinna tutaj przyklasnąć. To oczywiste, że wszyscy mamy problem ze środowiskiem i powinniśmy dokładać wszelkich starań, żeby nasze plaże były jak najczystsze - mówi Mirosław Wądołowski.","Na liście odpadów najczęściej znajdowanych na plaży niedopałki zajmują pierwsze miejsce. Pety są bardzo problematycznym odpadem. Filtr papierosa jest wykonany z rodzaju plastiku (a dokładnie octanu celulozy) i może rozkładać się od 18 miesięcy do 10 lat.
REKLAMA
W związku z tym Gazeta.pl rozpoczęła akcję ""Plaża bez peta"". Zwracamy się m.in. do władz samorządowych, by zaangażowały się w naszą inicjatywę. Przy wejściach na plaże pokażemy nasze plakaty, nawiązujące do kultowej grafiki Andrzeja Pągowskiego. Partnerem naszych działań jest Greenpeace, który systemowo działa na rzecz czystości naszych plaż i morza (TUTAJ możesz bezpośrednio wesprzeć te działania!). Do naszej akcji jako pierwszy włączył się Hel. 
Akcja Gazeta.pl 'Plaża bez peta' Andrzej Pągowski / Gazeta.pl
Czy Hel jest ""Plażą bez peta""?
Mirosław Wądołowski, burmistrz Helu: Robimy wszystko co w naszej mocy, żeby tak było. Jest nieźle, ale liczę, że dzięki waszej akcji będzie jeszcze lepiej. Mam nadzieję, że przekaz ""Plaża bez peta"" trafi ludziom do głów, stąd nasz akces do tej inicjatywy. Poza tym dostajemy od was gotowy produkt - plakaty. Dla samorządu rozmieścić je w mieście czy na plaży to żaden problem, a skutki tej kampanii mogą być naprawdę świetne. Każda nadmorska gmina powinna tutaj przyklasnąć. To oczywiste, że wszyscy mamy problem ze środowiskiem i powinniśmy dokładać wszelkich starań, żeby nasze plaże były jak najczystsze. Same pety, jak wiemy, rozkładają się latami.
Ktoś pomyśli: do śmietnika daleko, nic się nie stanie, jak wyrzucę jednego peta.
Z plaży korzystają dzieci, które lepią zamki z piasku, bawią się, czasem biorą piasek do buzi, a w tym piasku może być pet. To po prostu jest obrzydliwe, niehigieniczne. Do tego dochodzi inny problem. Na morskich plażach, gdzie są sztormy, fale, porzucone papierosy trafiają do wody, zanieczyszczają ją, są zjadane przez ryby. Wpływ na faunę i florę jest ogromny.
Dlaczego po prostu nie przegłosujecie uchwały zakazującej palenia na plażach?
Jeśli ustanawia się przepis, którego się nie da egzekwować, to takie prawo nie ma sensu. I tak jest w naszym przypadku. Hel ma 20 kilometrów plaży, trzy plaże strzeżone, możemy wprowadzić zakaz palenia na plaży, oczywiście, że tak, ale kto to wyegzekwuje? Ja mam trzech strażników miejskich, którzy muszą zadbać o porządek w mieście, szukać zaginionych dzieci i podejmować mnóstwo innych działań prewencyjnych w czasie sezonu. Złapać jednego palacza na plaży to żadna chwała. Przecież nie postawimy tam ochroniarzy czy policjantów, którzy będą patrzyli, czy ktoś pali.
Byłem na różnych plażach na świecie i smutna prawda jest taka, że tutaj trzeba przede wszystkim zmiany w świadomości, zmiany myślenia. Nad Bałtykiem Polak czasem chyba myśli, że wolno mu wszystko, a przynajmniej więcej niż za granicą. Przy takiej pogodzie, jak w tym sezonie, na plaży jeden leży obok drugiego i ten palący nie dość, że dmucha dymem, to jeszcze pety sąsiadowi podrzuca. W domu nie rzuci na podłogę, a na plażę przyjdzie i zostawi. Podsumowując, prawo zakazowe niczego tu nie zmieni. Pomóc mogą takie akcje, jak wasza.
Czyszczenie plaży to dość kosztowna operacja. Jak to wygląda u was?
Przed początkiem sezonu czyścimy plażę maszynowo. Sprzęt wyłapuje drobne śmieci, pety, kapsle, zarówno te na powierzchni, jak te kilka centymetrów pod piaskiem. Czasem sprzątanie trzeba powtórzyć w trakcie sezonu. W przypadku jednej plaży to koszt rzędu 20 tys. Łącznie utrzymanie czystości na wszystkich plażach, też tych, które są dzierżawione, to co najmniej 50 tys. zł. 
Złotówka dziennie. Tyle wystarczy, by wesprzeć działania Greenpeace na rzecz czystych plaż i Bałtyku. POMAGAJ >>
Pali pan? 
Palę, ale na plaży w Helu byłem, jak moje dzieci były małe, czyli jakieś 20 lat temu. Nie mam kiedy, w sezonie nie biorę urlopu. W każdym razie petów nie rzucam gdzie popadnie, a jak widzę, że ktoś śmieci, sam zwracam czasem uwagę, mówię: ""słuchaj, masz śmietnik, popielniczkę"". W Helu mamy tę zaletę, że w sezonie kosze z popielniczkami są bardzo gęsto rozstawione. Ludziom trzeba dać możliwość wyrzucenia niedopałka do śmietnika. Jak skończy palić, to musi gdzieś zagasić, jak w zasięgu wzroku ma kosz, to wyrzuci. Oczywiście są też tacy i w mieście, i na plaży, którzy kilka metrów do śmietnika nie podejdą. I pod tym względem liczę właśnie na efekty akcji ""Plaża bez peta"".
--
Na Gazeta.pl trwa wakacyjna akcja ""Plaża bez peta"". Dowiedz się, dlaczego warto się do niej przyłączyć. Wspólnie stworzymy mapę plaż bez petów, czystych, cudownych miejsc na polskim brzegu. Jeśli chcesz by znalazło się na niej twoje miasto lub biznes napisz do nas: plazabezpeta@agora.pl.
Przeczytaj również nasze teksty w ramach akcji ""Plaża bez peta"":
To nie słomki, a pety są najczęściej znajdowanym odpadem w oceanach. Do tego zatruwają wodę
Czyszczenie plaż ze śmieci kosztuje miliony. M.in. wywóz ton śmieci i drogie przesiewanie piasku
Pety na plaży. Urzędnicy: Wyeliminowanie palenia jest niemożliwe
Do mórz i oceanów co minutę trafia ciężarówka odpadów, które zabijają ptaki, ryby, wieloryby i delfiny. Plaże naszego Bałtyku toną w śmieciach. Zatrzymajmy wspólnie to szaleństwo! TUTAJ pomożesz Greenpeace działać na rzecz ratowania naszych mórz >>",Gazeta.pl/Marta Kondrusik,"Wyrzucanie jedzenia
Nadprodukcja odpadów
wyrzucanie odpadów do kosza a nie do lasu
Plaga bezzwrotnych opakowań i naczyń
Marnowanie wody
Betonowanie miast
Gospodarstwa domowe opalane węglem
.....O niedopałkach to już szkoda gadać bo są wszędzie

Na początek trzeba obsadzać drzewami każdy wolny nieużytek. Niech państwo zmienia się w puszczę....
No i moglibyście jeszcze nie sr... i nie szcz... do wody....używane pieluchy też najlepiej do kosza-@@@-Powinno się również zakazać używania plastikowych sztućców oraz talerzy i kubeczki. Tak zrobiono na Bali, może i U nas również się da?-@@@-Dlaczego dyskryminujecie palących? Żądam plaży bez darcia mord bachorów, bez parawanów, bez kaps li od butelek po piwie. Zapewnicie mi to? Jeśli nie to spadam za granicę. W Hiszpanii nikt na palących nie narzeka. Za to na brudasów tak.-@@@-Pale, niestety, ale nauczylem sie gazic peta w palcach i chowam go do paczki z papierosami. Smierdzi tylko mi. Naturalnie odchodze od niepaacych gdzies na bok. Po prostu mozna zmniejszyc obciazenie innych swoim paleniem jak sie chce.-@@@-Może akcja "" NIE SIKAJMY I NE SRAJMY DO BAŁTYKU"" hektolitry moczu i tony srajów to gorsze od petów.
Ludzi palcie papierosy !-@@@-ludzie, świat się kończy. ja, stary prawus i pogromca lewactwa wszelakiego, czyli łosiu staję ramię w ramię z gw i grinpicem i gromko żądam: plaże (i nie tylko) bez PETA

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Hel bez turystów !!!!-@@@-To znaczy co zrobi ten burmistrz Helu poza wsparciem akcji?-@@@-Jest prosty sposób na plażę bez peta- pety do morza"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25234249,trzaskowski-rzad-blokuje-warszawski-program-badan-dla-seniorow.html",Trzaskowski: Rząd blokuje warszawski program badań dla seniorów. Bo wydłuży kolejki do specjalistów,"Warszawa zabezpieczyła fundusze i planowała uruchomić program badań dla seniorów w stolicy. Planowała, ponieważ ostatecznie go nie uruchomi. Podległa Ministerstwu Zdrowia agencja wydała na jego temat negatywną opinię. Dlaczego? Ponieważ takie dodatkowe badania mogą spowodować ""nadwykrywalność"" chorób, a także... wydłużyć kolejki.","Warszawski program badań profilaktycznych dla seniorów (w wieku 70-80 lat) nie otrzymał pozytywnej opinii od Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji (AOTMiT), podległej Ministerstwu Zdrowia. To część programu ""Warszawa dla seniorów"", chodzi o projekt ""Bilans 70- i 80-latka"", który tak zapowiadał warszawski ratusz:
Wdrażamy nowy program polityki zdrowotnej, który połączy świadczenia zdrowotne i edukację. Badania oraz dodatkowe usługi ruszą w II poł. 2019. Zarezerwowaliśmy na nie 2,3 mln zł w budżecie miasta.
Jednak ta część projektu nie zostanie zainicjowana, wszystko za sprawą decyzji AOTMiT. Co stanęło na drodze? Jak uzasadnia AOTMiT, ""wątpliwości"" wzbudziła grupa docelowa programu. ""Mimo nawiązania w celu głównym programu do osób z wielochorobowością, fakt ten nie znajduje odzwierciedlenia w kryteriach kwalifikacji do programu"" - czytamy w opinii agencji.
Rządowa agencja krytycznie o programie senioralnym. Bo może zwiększyć kolejki
Agencja Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji ocenia dalej, że poszerzenie dostępu do specjalistów może sprawiać problemy.
Potencjalnie, powyższe działania mogą wręcz skutkować nadwykrywalnością poszczególnych jednostek chorobowych, co może przyczyniać się do pogłębienia trudności w dostępie do świadczeń NFZ (zwiększenie kolejek do specjalistów) oraz negatywnie wpływać na pacjenta, powodując niepokój i dyskomfort związany z fałszywie pozytywnym wynikiem badań
- czytamy.
Dalej w opinii pada stwierdzenie, że program ""Bilans 70- i 80-latka"" nie odnosi się do osób, które mają już rozpoznane schorzenia i pozostają pod opieką specjalistów. ""Brakuje powiązania programu ze świadczeniami obecnie finansowanymi w ramach NFZ. Projekt w obecnym kształcie nie znajduje uzasadnienia zarówno klinicznego, jak i ekonomicznego"" - napisano w dokumencie AOTMiT.
Trzaskowski: Rząd blokuje warszawski program badań dla seniorów
Jak mówił na konferencji prasowej prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, taka decyzja rządowej agencji sprawia, że ""tak naprawdę nie może tego programu realizować"". - Twierdzi, że to wydłużyłoby to kolejki do specjalistów, to jest coś nieprawdopodobnego - wskazywał.
Już po konferencji tweetował natomiast: ""Rząd blokuje warszawski program badań dla seniorów"".
Rafał Trzaskowski
✔
@trzaskowski_
Rząd blokuje warszawski program badań dla seniorów. @M_K_Blonska 
https://www.
pscp.tv/w/cFtAZDk2MjQ4
MTd8MVlwS2tZYXBQUHJKarm0Pk1kbTPIrVJU4VkgPEZsfoBt4ONrGQ8y4ANlTUCt 
…
Rafał Trzaskowski @trzaskowski_
Rząd blokuje warszawski program badań dla seniorów. @M_K_Blonska
pscp.tv
279
11:00 - 25 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 204",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Emeryt+ - ten plus to dostaje w formie krzyżyka na nagrobku...-@@@-Czyli lepiej żeby seniorzy umierali na niewykryte w porę choroby...
Bandyci+ - program rządów PiS.-@@@-To jest skandal.
Wiadomo, że lekarzy specjalistów jest za mało, a ci, którzy są tyrają ponad siły.
Jednak przedkładanie nad dobro seniorów efektu niekorzystnego dla rządzących (możliwe wydłużenie kolejek) jest zwykłym łajdactwem.-@@@-To jest prawdziwa twarz pisu - unicestwiać Polaków. Pis wycofał też program badań dla kobiet - cytologii i mammografii. Na Damę z łasiczką pół miliarda euro, na trolli, na wszystko jest ale nie na zdrowie i jakość życia Polaków!-@@@-Zrównoważony budżet Krzywoustego = 3 mln emerytów MUSI UMRZEĆ W 2020r!!! To da 50mld złotych na zaklejenie dziury budżetowej!!!-@@@-Artykuł o zdrowiu a pisowskie trolle piszą tu o fekaliach i rurze. Widać co jest im najbliższe - ekskrementy. Trollowe pis-szambonurki.-@@@-Determinacja trolli pisowskich widze ze mocno w klimatach kloacznych. Coz, wasze komentarze sa jak kupa tanczaca w sedesie przy spuszczaniu wody. Tanczy przez chwile na wierzchu, a potem rura na samo dno :D-@@@-Co to znaczy nadwykrywalność? Że założenie NFZ jest takie, żeby u iluś chorych nie wykryto choroby, bo tak jest taniej? Po pierwsze to barbarzyństwo, po drugie guzik prawda, bo choroba wykryta wcześniej jest tańsza w leczeniu. Pisowskie państwo z tektury.-@@@-Eutanazja+
Emeryci i renciśći popierajcie PiS...de czynem umierajcie przed terminem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2403539.html",Uwolnienie przywódcy protestów z 1988 roku,,"Władze Birmy zapowiedziały uwolnienie Min Ko Nainga, przywódcy prodemokratycznych protestów studenckich z 1988 r. Naing, który uważany był za więźnia politycznego numer dwa (po Aung San Suu Kyi, liderce opozycji i laureatce pokojowej Nagrody Nobla), trafił do więzienia w marcu 1989 r. Większość 15-letniego wyroku spędził w odosobnieniu. Birmańska junta zapowiedziała też uwolnienie ok. 4 tys. osób oskarżonych przez rozwiązane niedawno Narodowe Biuro Wywiadu. Rząd birmański nigdy nie przyznał się do przetrzymywania więźniów politycznych, ale pod presją międzynarodową od zeszłego roku zaczął wypuszczać niewielką ilość osób ""z powodów humanitarnych"". Szacuje się, że w więzieniach przebywa ok. 1,3 tys. więźniów politycznych.

W Birmie od ponad 40 lat władzę sprawuje armia. Obecny reżim przejął władzę nad krajem w 1988 r., po zdławieniu prodemokratycznego powstania. Suu Kyi, przywódczyni Narodowej Ligi na rzecz Demokracji, przebywa w areszcie domowym od 14 lat. Niepotwierdzone są informacje o uwolnieniu założyciela Ligi, pisarza Win Tina.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21640940,japonia-nie-chce-sprzedac-fabryki-polprzewodnikow-chinczykom.html",Japonia nie chce sprzedać fabryki półprzewodników Chińczykom. Do akcji wkracza Apple,"Producent iPhonów chce wydać kilka miliardów dolarów na kupno znacznego pakietu akcji w spółce produkującej układy scalone i należącej teraz do przeżywającej duże trudności Toshiby. Rząd Japonii jest zachwycony, Amerykanie z Western Digital wściekli.","Toshiba, jedna z ikon japońskiego przemysłu kojarzona w Polsce między innymi jako producent komputerów i telewizorów, jest w poważnych tarapatach po tym, jak utopiła 6,3 mld dol. w amerykańskiej spółce budującej w USA reaktory jądrowe. Teraz by się ratować, musi sprzedać część sreber rodowych – w tym zakłady produkujące układy scalone. Strata to bolesna, bowiem Toshiba jest teraz, dzięki nim, drugim po Samsungu producentem kości pamięci stosowanych powszechnie dzisiaj w sprzęcie elektronicznym – od komputerów po smartfony.
Co gorsza okazało się, że sprzedaż części produkującej elektroniczne chipy, nie jest łatwa. Japoński rząd wyraźnie zasygnalizował zarządowi Toshiby już ponad miesiąc temu, że nie życzy sobie, aby fabryki układów scalonych razem z należącymi do nich technologiami zostały kupione przez Chińczyków lub powiązane z nimi firmy – z powodu, jak to określono, obaw o bezpieczeństwo narodowe.
Niemniej Toshiba zaczęła szukać chętnych na część jej biznesu. I początkowo zgłosiło się 10 firm. Teraz ponoć ich lista jest już ograniczona do czterech. To amerykański producent chipów Broadcom, jego południowokoreański konkurent SK Hynix (to trzeci dostawca kości pamięci na świecie), producent dysków twardych z USA - Western Digital i tajwański Foxconn, największy na świecie producent urządzeń elektronicznych na zamówienie (znany głównie z produkcji iPhonów dla Apple’a).
Czytaj więcej: O atomowych problemach Toshiby stało się głośno pod koniec ubiegłego roku.
Na scenę wkracza Apple
I teraz – jak twierdzi NHK, japoński wydawca radiowo-telewizyjno-internetowy, do rozgrywki chce się włączyć Apple. Firma Tima Cooka chce ponoć kupić około 30 proc. udziałów w spółce, która będzie produkować układy elektroniczne na bazie przejętych zasobów Toshiby.
Planuje wydać na to kilka miliardów dolarów – Toshiba ponoć wycenia swój biznes produkcji układów elektronicznych na ponad 13 mld dol. Apple nie chce oczywiście dokonać zakupów z powodów charytatywnych – to ma być jeden z jego sposobów zabezpieczenia przyszłych dostaw ważnych układów w korzystnej cenie.
Apple, co ciekawe, ponadto chce dokonać tego zakupu wspólnie z Foxconnem, którego wcześniej niechętnie widziano w roli kupującego.
Jednak zakup w parze z Applem ma być częścią planu, w którym Toshiba zostawi sobie znaczną część akcji. Dzięki temu w rękach amerykańsko-japońskich zostanie ich większościowy pakiet, co utrudni niepożądany transfer technologii do Chin lub nawet na Tajwan.
Czytaj więcej: Poważne problemy przeżywa też teraz Uber. Ludzie nie chcą kolejnej megakorporacji?
Nie jest jednak pewne, czy uda się go przeprowadzić szybko i sprawnie. Kilka dni temu Western Digital ostrzegł Toshibę, że jej plan sprzedaży części biznesu jest sprzeczny z umową, którą ma z nią podpisaną. Producent dysków twardych twierdzi, że o sprzedaży biznesu układów elektronicznych trzeba rozmawiać wyłącznie z nim.
Chyba jest w tym coś na rzeczy, bo Bloomberg napisał, że w związku z tymi uwagami Toshiba wstrzymała sprzedaż części biznesu. Jak tego newsa opublikowano, to w piątek akcje japońskiej firmy spadły na giełdzie w Tokio o ponad 5 proc.
Starcie największych o ważne zakłady produkujące układy elektroniczne trwa zatem w najlepsze. O tym kto wygra, powinniśmy się wkrótce przekonać.
Tekst pochodzi z blogu „Subiektywnie o giełdzie i gospodarce”. ",fot. AP,"Szkoda, że kolejna porządna firma została wyparta przez gó... typu Samsung. Ludzie są głupi i kupują tani szmelc, który psuje się chwilę po gwarancji. Do dziś mam 7 letniego laptopa Toshiby z i7 na pokładzie. Żadnej awarii przez ten czas, a wydajnościowo nie odbiega od współczesnego szmelcu...-@@@-Toshiba produkuje szajs jakiego mało! Kupiłem tv sugerując się marką i jest to jeden z najgorszych moich zakupów! Nie, żeby się psuł, ale jest to kloc z ustawieniami dla pacjentów zakładów zamkniętych. Ustawienie czegokolwiek to jakaś paranoja. Nigdy więcej!-@@@-Czy w GW wszystko jest ""legendarne"" ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24136748,politycy-mowia-o-trybunale-stanu-dla-tuska-na-drodze-stoja.html","Donald Tusk przed Trybunał Stanu? Na drodze stoją jednak matematyka, historia i Gersdorf","Kto może, sugeruje, że Donald Tusk powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Straszak w postaci Trybunału pozwala politykom przez krótki czas brylować. Jakby zapomnieli, jak trudno jest postawić kogoś przed TS, nie mówiąc już o pewności, że dojdzie do skazania.","Trybunał Stanu powrócił ostatnio do łask polityków i jest odmieniany przez wszystkie przypadki, najczęściej w połączeniu z postacią Donalda Tuska, byłego premiera. Wszystko za sprawą jego przesłuchania przed komisją śledczą ds. Amber Gold.
REKLAMA
Już w trakcie przesłuchania Witold Zembaczyński z Nowoczesnej sugerował, że komisja próbuje tak manewrować pracami, by postawić obecnego szefa Rady Europejskiej przed Trybunałem Stanu. Później w sukurs szli inni członkowie komisji: Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15 i Bartosz Kownacki z Prawa i Sprawiedliwości.
- Nie oceniam, żeby była dzisiaj zasadność kierowania zarzutów karnych względem Donalda Tuska, natomiast oceniam, że jest możliwość rozważenia Trybunału Stanu - oznajmił w TVN24 Kownacki. W TVP Info Rzymkowski nie ukrywał, że takie rozwiązanie jest mu bliskie, deklarując wprost: - Bardzo bym chciał wniosku o Trybunał Stanu dla Donalda Tuska.
Przyczynkiem do postawienia byłego premiera przed Trybunałem Stanu miałoby być złamanie przez niego konstytucji. Jak tłumaczył Rzymkowski, Tusk nie powołał ministra koordynatora ds. służb specjalnych, gdy wybuchła afera Amber Gold, przez co nie było wiadomo, kto nadzorował służby.
Trybunał Stanu - złowrogi ""sąd""
Kto może, wspomina o Trybunale Stanu, bo to hasło-wytrych. Brzmi groźnie, poświęcone są mu cztery artykuły w Konstytucji, a przed tym gremium stanąć mogą tylko najwyżsi oficjele państwowi: ministrowie, premier, prezydent, parlamentarzyści (w określonym zakresie) czy szefowie NBP i NIK.
Teraz Trybunałem Stanu straszony jest Tusk, w przeszłości po ""nocnym zaprzysiężeniu"" członków Trybunału Konstytucyjnego opozycja do TS odsyłała prezydenta Andrzeja Dudę, a w związku z niepublikowaniem wyroków TK - ówczesną premier Beatę Szydło.
Kary, które może wymierzyć Trybunał Stanu, orzeczone mogą być na czas od dwóch do 10 lat i są następujące:
odebranie czynnego i biernego prawa wyborczego,
zakaz obejmowania stanowisk kierowniczych w organach państwowych,
utratę orderów.
Trybunał Stanu i afera alkoholowa
Trybunał Stanu dotychczas tylko raz, w aferze alkoholowej, skazał państwowych oficjeli, wszystkie inne przypadki kończyły się uniewinnieniem lub umorzeniem.
W 1997 roku na pięć lat utraty biernego prawa wyborczego i pięcioletni zakaz zajmowania stanowisk kierowniczych ukarano Jerzego Ćwieka, byłego prezesa Głównego Urzędu Ceł oraz Dominika Jastrzębskiego, byłego ministra współpracy gospodarczej z zagranicą. 
Niewielka liczba postępowań przed TS to przede wszystkim efekt konstytucyjnych ""widełek"" dotyczących tego, ilu posłów musi zagłosować za postawieniem kogoś przed Trybunałem. Dla prezesa Rady Ministrów, także byłego, ten limit wynosi 276 głosów, czyli 3/5 wszystkich.
Tusk przed TS? PiS brakuje szabel
Matematyka jest bezlitosna dla Prawa i Sprawiedliwości, zresztą w przeszłości rachunki wykończyły też Platformę Obywatelską, gdy chciała przed TS postawić obecnego ministra sprawiedliwości, szefa tego resortu w przeszłości, Zbigniewa Ziobrę.
Na ten moment PiS ma w Sejmie 234 posłów w swoim klubie. Zakładając, że kluby PSL-UED (17 parlamentarzystów), Nowoczesna (22) i PO (135), koło Liberalno-Społeczni (3) sprzeciwiłyby się postawieniu Donalda Tuska, do ""dyspozycji"" partii rządzącej jest 283 posłów - to dane na 7.11 (mandat posła złożył już np. Rafał Trzaskowski).
Tyle tylko, że PiS musiałoby namówić całe koło Wolnych i Solidarnych (6 posłów), wszystkich z Kukiz'15 (27 posłów) - to daje 267 szabel. Potrzebne byłoby więc jeszcze co najmniej 9 głosów posłów niezrzeszonych (takich w Sejmie tej kadencji jest już 12). W praktyce więc - postawienie Tuska przed TS jest wręcz niemożliwe.
Inny problem: Trybunałem Stanu kieruje Gersdorf
Przy obecnym układzie sił w Sejmie Trybunał Stanu jest więc straszakiem, bez żadnego pokrycia. Jedyny manewr, który w tej sytuacji jest możliwy, to zawnioskowanie do Sejmu (wymagany jest podpis zaledwie 115 posłów, a tylu PiS już ma) o postawieniu premiera przed TS. Wniosek i tak by nie przeszedł, ale towarzyszyć mogłaby mu debata.
Dodatkowo, sam skład Trybunału Stanu raczej nie będzie pasować PiS. O ironio - TS, na mocy ustawy, przewodniczy zawsze I prezes Sądu Najwyższego. Na tę chwilę jest więc to prof. Małgorzata Gersdorf.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Tusk nie złamał konstytucji ale lamali konstytucję Szydło, Duda. Oczywiście prezesik jak to się mówi glupszych przodem wysyła.. Jemu nie zrobią nic choć to on wszystkim dyryguje nie jest nawet członkiem rządu.-@@@-Czy tu jest jakiś admin, czy ta jasińska będzie dalej zasrywać forum ?????????-@@@-Możecie sobie poszczekać kundle kulawego, zwłaszcza mieszaniec kownacki. Za 2 lata my weźmiemy się za Adriana, Szydło, Matołusza, Zero i Kempę. I nie będzie zlituj !-@@@-Nie chodzi o to czy winny czy niewinny, tylko o to że PełO i pierwsza sędzia go obroni.-@@@-no,to że matematyka stoi im na drodze to nie jest odkrycie Ameryki,nieuchronnie zderzą się z tą przeszkodą bezpośrednio i to będzie ważny gwóźdź do ich trumny-@@@->>>złamał konstytucję nie powołując...itd, etc<<<
GDZIE W KONSTYTUCJI JEST TAKI ZAPIS?
mocne ""zioła"" chyba były w użyciu-@@@-he,he nie powołał. a co wy pisowcy powołaliście w sprawie getbacku? A w sprawie skoków? Niech no powiedzą jak umorzono sprawę w trójmieście w sprawie wyprowadzania pieniędzy przez biereckiego do luksemburga...-@@@-jarek skup sie na robocie a nie na kasie ,nie udawaj biednego beduina bez wielbłąda, pamietaj jesteś stary ,czas wychować nowego kota ,a nie chydre na polskę,ogarnij sie ,albo niech to zrobi twoja zaufana pielęgniarka ,jak u adolfa w 1945 w bunkrze-@@@-> Na drodze stoją jednak matematyka, historia...

Jakby PiS kiedykolwiek przejmował się matematyką, historią, logiką, przyzwoitością, konstytucją a wreszcie prawem i sprawiedliwością... ""Jeśli fakty są przeciwko nam, tym gorzej dla faktów""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4231750.html","""Fakt"" bez akredytacji",,"Pracownik ""Faktu"" Piotr Mieśnik ma zakaz wstępu do Sejmu. Akredytacji pozbawił go marszałek Dorn. Mieśnik jest bohaterem incydentu z posłanką Samoobrony Danutą Hojarską. Według jej relacji 13 czerwca próbował robić jej zdjęcia w toalecie w restauracji. Gdy próbowała interweniować, miał ją ścisnąć za ramię i kopnąć kolanem w udo. ""Fakt"" zaprzecza relacji Hojarskiej, twierdząc, że to Mieśnik został pobity. Ale tylko Hojarska ma po zdarzeniu siniaki. Prokuratura prowadzi śledztwo z doniesienia zarówno posłanki, jak i pracownika ""Faktu"". Rzecznik Dorna Witold Lisicki zaznacza, że marszałek cofnął Mieśnikowi akredytację do czasu wyjaśnienia sprawy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14546892,Ponad_300_tysiecy_wejsc_na_strony_porno_z_komputerow.html",Ponad 300 tysięcy wejść na strony porno z komputerów brytyjskiego parlamentu,Prawie 300 tysięcy wejść na strony pornograficzne z komputerów brytyjskiego parlamentu zanotowano w ciągu ostatniego roku - poinformował dział IT tej instytucji. Tymczasem rząd Wielkiej Brytanii przygotował zmiany w prawie znacznie utrudniające dostęp do takich treści.,"Oznacza to ponad 800 prób dziennie. Urzędnicy parlamentu tłumaczą się, że liczba jest znacznie zawyżona, bo składają się na nią odświeżenia stron, wyskakujące okienka czy wirusy komputerowe. Specjaliści IT próbują ocenić, skąd bierze się różnica w częstotliwości wejść - w listopadzie 2012 zanotowano ich ponad 100 tysięcy, podczas gdy w lutym 2013 zaledwie 15. Wśród urządzeń składających się na statystyki znajdują się te używane przez członków parlamentu oraz ich asystentów, a także innych pracowników instytucji.

Wojna z pornografią w Internecie

Premier Zjednoczonego Królestwa David Cameron zaproponował w lipcu znaczne ograniczenie dostępu do treści erotycznych na Wyspach Brytyjskich. Wszystko po to, żeby uchronić przed nimi dzieci. Zmiany, które mają być wprowadzone do końca tego roku, zakładają m.in., że internauci, którzy będą chcieli mieć dostęp do pornografii, będą musieli złożyć pisemną deklarację. Ścigane mają być także materiały imitujące sceny gwałtu. Rząd brytyjski ma zamiar zmusić dostawców internetowych do założenia filtrów blokujących treści erotyczne. Przeciwnicy nowego prawa zwracają uwagę na to, że to krok do cenzury w Internecie i jawnego inwigilowania brytyjskich obywateli.

Chcesz na bieżąco otrzymywać najważniejsze informacje? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. ANDREW WINNING REUTERS,"Cameron z mordy wygląda jak pedał.-@@@-Najciemniej pod latarnią.
Cameron to debil podobny do Kaczyńskiego.
Pod płaszczykiem walki z pornografią chce wprowadzić dodatkową inwigilację .-@@@-Ja przynajmniej używam w pracy własnego sprzętu i własnego accesspointa do korzystania z internetu...-@@@-A jak ta rzecz ma się w Polskim parlamencie
i kurii biskupiej ?
Czy ktoś to bada ?-@@@-czy to prawda że, w Czechach rodzice nie muszą kupować podręczników dla swoich dzieci?-@@@-To przykra wiadomość, bo niektóre Brytyjki są bardzo piękne. Dotyczy to również aktorek porno, np. Sindy Lane.-@@@-Pewnie ma to związek z powszechną na Wyspach dolegliwością jaką jest prostata?
Mnie bardziej interesuje czy chopaky z ""Parlamętu"" mają chociaż dobry gust estetyczny, czy też się lampią na plugawstwa zbliżone do turpizmu?
Ciekawe jak jest u nas?-@@@-Blair, wez wyluzuj, przy urodzie brytyjskich kobitek to sie nie dziwie chlopakom w parlamencie brytyjskim. no macie w tej Anglii wytwornie pasztetow i nawet w akcie desperacji facet z Polski nie skorzysta z lokalnej ""okazji"" bo mu sie bedzie snic maszkara po nocach. nie dziwie sie brytyjskim parlamentarzystom ani troche.-@@@-Brytyjski parlament mial 300 tysiecy wejsc na strony porno?Pewnie w czasie obrad?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25465842,meksyk-14-osob-zabitych-w-strzelaninie-gangsterow-narkotykowych.html","Meksyk. Narkotykowy konwój wjechał do miasta. Panika, ostrzelane urzędy, nie żyje przynajmniej 14 osób",W sobotę meksykańskie siły bezpieczeństwa stoczyły trwającą godzinę bitwę z członkami kartelu w Villa Union w stanie Coahuila. Według danych policji nie żyje co najmniej 14 osób.,"Gubernator stanu Coahuila, Miguel Angel Riquelme powiedział lokalnym mediom, że czterech zabitych to policjanci, oraz że zaginęło też kilku pracowników miejskich.
REKLAMA
>>> Warunki panujące w Meksyku zmuszają tysiące ludzi do emigracji. Zobacz wideo:
Gangsterzy ostrzelali budynek urzędu
W sobotę, przemieszczająca się w konwoju ciężarówek zbrojna grupa gangsterów zaatakowała lokalne urzędy w trzytysięcznym miasteczku, położonym około godziny jazdy samochodem od Eagle Pass w Teksasie. W wyniku interwencji sił stanowych i federalnych zginęło 10 osób - prawdopodobnie członków północno-wschodniego kartelu narkotykowego.
mel
@meldelirious
Hey guys whoever has family in Villa union, Allende, Zaragoza, Nava and Morelos make sure to check in on them and pray for their safety. Didn’t think my family could be in danger and it’s honestly unsettling that my sisters are only a few minutes away from it.
17
22:58 - 30 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika mel
W opublikowanych w mediach społecznościowych filmach ze strzelaniny widać spalone pojazdy i podziurawioną przez kule fasadę urzędu miejskiego Villa Union. Słychać też strzały i przerażonych ludzi nakłaniających bliskich, aby pozostali w środku. Na ulicy stoi uszkodzona czarna furgonetka z napisem ""C.D.N."", czyli ""Cartel del Noreste"" - kartel północno-wschodni. 
Gubernator Riquelme zapowiedział, że siły bezpieczeństwa pozostaną w mieście przez kilka dni, aby przywrócić spokój. „Grupy te [kartele - red.] nie będą mogły wjechać na terytorium państwowe” - padał rząd Coahuila w specjalnym oświadczeniu.
𝓐𝓵𝓯𝓸𝓷𝓼𝓸 𝓡𝓸𝓶𝓸 ®
@Poncho_Romo
Camionetas disparando por todo el municipio de #VillaUnion #Coahuila que esta pasando @FelipeCalderon 

Ah caray pero si estamos en la #CuartaTransformación
148
19:39 - 30 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 118
Wskaźnik morderstw w Meksyku wzrósł do historycznie wysokich poziomów, zwiększając się o 2 proc. w ciągu pierwszych 10 miesięcy prezydentury Andrésa Manuela Lópeza Obradora. Urzędnicy federalni poinformowali ostatnio, że w 2019 r. doszło do 29 414 zabójstw, w porównaniu do 28 869 w analogicznym okresie 2018 r.",Fot. Gerardo Sanchez / AP Photo,"A wszyscy oni są głęboko religijni.
Różańce ze sobą jak banaś noszą.-@@@-Państwo upadłe. I nikt nie chce nic z tym zrobić. Meksyk wysyła narkotyki, Stany wysyłają broń. Wszyscy zarabiają i są szczęśliwi.-@@@-To prawda że Meksyk jest bardzo religijny. Podobnie jak kaczystan. I stąd tyle różnych patologii-@@@-Meksyk (większość krajów Ameryki Południowej) to piękny przykład obłudy USA.
Meksyk to największy dostawa narkotyków i całe biznes z tym związany. Jak by chciano walczyć z prochami to by to zrobioną w jeden rok. Ale nie było by narkotyków nie jeden kraj by upadł w Ameryce Południowej a w USA PKB by znaczącą spadło.
Ale my w cale nie jesteśmy bardziej świeci - Polska staje się powoli jednym z największych rynkiem w Europie. Kiedyś byliśmy krajem tranzytowym - teraz jesteśmy co raz częściej krajem docelowym. Pytanie ile u nas biurowców, osiedli powstało dzięki biznesom na prochach.
Przykład Żelaznego Mariana świadczy że gangusy mają kontakt z najważniejszymi osobami w tym kraju. Maniek poleciał na burdelu i na tym że był pewny że jest mocny. Pytanie ilu jest takich Mańków w najważniejszych urzędach i instytucjach tym kraju.
Kiedyś pewna Pani powiedziała że tylko idiota albo złodziej może pracować za takie pieniądze. I chyba to jest prawda. Nikt kto decyduje o milardach nie będzie pracował za kwotę w okolicy średniej krajowej. Wcześniej czy później ktoś do niego zadzwoni Maniek to ty .....-@@@-A pewien znany podróżnik powiada, że Meksyk to wspaniały kraj do zamieszkania-@@@-tak by było w Polsce codziennie, jakby zalegalizowali posiadanie broni-@@@-I co nie mogą ustalić skąd ten konwój przyjechał? Nie mają wojska? Mają sporo f16 i helikopterów bojowych, sojusznik z północy pewnie by pomógł. Na co czekają? Ostatnio bandziora wypuścili z pudła bo bali się ataków na miasta. Jaja nie kraj-@@@-Ludnosc meksykanska to tacy sami katolicy jak w polsce a tacy niedobrzy. Strzelaja, zabijaja, kradna, klamia i oszukuja. A polacy wierzacy w boga i pis tez klamia, kradna i oszukuja mozna powiedziec bracia.-@@@-Ale Meksyk!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2674016.html",Weź pieniądze z Unii - to już ostatni dzwonek!,"Poradnik Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości i ""Gazety"". Ostatnia szansa na dotacje inwestycyjne dla małych i średnich firm. W worku pieniędzy widać już dno. Obecna runda zbierania wniosków - 29 grudnia - będzie prawdopodobnie ostatnią.","Najpopularniejszą częścią Sektorowego Programu Operacyjnego Wzrost Konkurencyjności Przedsiębiorstw (SPO WKP) jest działanie 2.3, czyli dotacje inwestycyjne. To właśnie one mogą już wkrótce się wyczerpać. Dotacje trzeba składać teraz albo... za dwa lata.

Na co dotacje

Lista potencjalnych inwestycji, które mogą uzyskać dofinansowanie w ramach działania 2.3, jest praktycznie nieograniczona. Ale od tej zasady są wyjątki.

?  Dotację można dostać na: inwestycje w środki trwałe oraz w dobra niematerialne (np. zakup praw patentowych, licencji oraz zakup nieopatentowanej wiedzy technicznej). Ważna uwaga! Kosztem kwalifikowanym (czyli takim, który dzięki dotacji zostanie częściowo zwrócony przedsiębiorcy) może być także zapłata rat kapitałowych z tytułu leasingu nowych środków trwałych, pod warunkiem że leasing prowadzi do przeniesienia własności tych środków na korzystającego.

?  Przedsiębiorca może ubiegać się o dotację na zakup używanych środków trwałych, pod warunkiem jednak że ich cena jest niższa niż np. nowej maszyny oraz że używany sprzęt nie były kupiony przez pierwszego użytkownika za unijne pieniądze.

?  Dotowany może myć zakup nieruchomości (działki budowlanej) może być dotowany - ale w bardzo ograniczonym zakresie (do wysokości 10 proc. całkowitych wydatków kwalifikujących się do objęcia wsparciem) i tylko pod specjalnymi warunkami.

?  Część SPO WKP, która jest przeznaczona na działania doradcze, jest stosunkowo niewielka. Budżet tzw. działania 2.1 wynosi nieco ponad 33 mln euro, z czego 23 mln euro pochodzą z kasy Unii Europejskiej (resztę wyłoży polski rząd).

Dotacje są udzielane na usługi doradcze w zakresie prowadzenia przedsiębiorstwa na terytorium UE, poprawy jakości, uzyskiwania i odnawiania certyfikatów. Wielkość wsparcia w działaniu 2.1 nie może przekroczyć 50 proc. wydatków, które zostaną uznane za ""kwalifikowane"" (czyli objęte możliwością dotowania). Od tej zasady jest wyjątek - dotacja dla nowopowstałej firmy opartej o nowoczesne technologie, która stara się o uzyskanie certyfikatu zgodności (CE), może wynieść nawet 100 proc.! Wielkość dotacji w działaniu 2.1 nie może być niższa niż 2,5 tys. zł i wyższa niż 250 tys. zł.

Kto nie może liczyć na pieniądze?

Wsparcia nie będą mogły otrzymać firmy prowadzące działalność w zakresie rolnictwa, rybołówstwa, rybactwa, są bowiem objęte programem pomocowym dla wsi. Z innych powodów SPO WKP jest zamknięte dla przedsiębiorstw z branży górnictwa węgla, produkcji żelaza i stali, transportu morskiego oraz przybrzeżnego transportu wodnego. Dotacji nie będą mogły dostać firmy transportowe - o ile miałaby ona być przeznaczona na środki transportu (np. ciężarówki). Jeżeli firma transportowa chciałaby kupić np. nowe komputery, to będzie mogła się ubiegać o dotację. Dotacji nie otrzymają też przedsiębiorcy prowadzący działalność w zakresie formowania lub teksturowania włókien syntetycznych i przędzy z włókien ciągłych powstałych na bazie poliestru, poliamidu, akrylu lub polipropylenu, niezależnie od ich końcowego zastosowania.

Ile dotacji?

?  Ustalanie wielkości możliwej dotacji w działaniu 2.3 rządzi się specjalnymi prawami. Ze względu na obowiązujące w UE przepisy o pomocy publicznej w różnych regionach Polski obowiązuje różna maksymalna wysokość dotacji wyrażana procentowo - 30 proc. wartości inwestycji (""kosztów kwalifikowanych""), jeżeli firma działa w powiecie Warszawa lub Poznań; 40 proc. dla powiatów Wrocław, Kraków, Gdańsk, Gdynia lub Sopot; 50 proc. na pozostałym obszarze kraju.

?  Dotacja nie może przekroczyć 1,25 mln zł, nie może też być niższa niż 10 tys. zł. Jeżeli kwota, o jaką się ubiega firma, przekracza 125 tys. zł, przedsiębiorca ma obowiązek zaciągnąć kredyt (na całość prefinansowania lub tylko na obowiązkowy wkład własny) w wysokości co najmniej 25 proc. wartości inwestycji. Ten obowiązek nie dotyczy inwestycji leasingowanych. Aby otrzymać pomoc, przedsiębiorca musi się zobowiązać, że utrzyma inwestycję w powiecie, w którym została zrealizowana, przez okres co najmniej pięciu lat od dnia jej zakończenia.

?  Zarówno w przypadku większości unijnych programów pomocowych, jek i w SPO WKP wsparcie jest udzielane na zasadzie refundacji. Wypłata następuje po rozliczeniu (przedstawieniu faktur).

Wnioski, wnioski...

?  Wnioski firmy składają w Regionalnych Instytucjach Finansujących (0RIF). W każdym województwie jest jeden RIF. Teoretycznie wniosek można złożyć ostatniego dnia naboru, ale PARP zaleca, by całość dokumentacji złożyć tydzień przed terminem. Wówczas RIF zdąży sprawdzić, czy są wypełnione poprawnie (pod względem formalnym) i w razie konieczności umożliwi przedsiębiorcy poprawienie błędu.

?  Po złożeniu wniosku trzeba się uzbroić w cierpliwość. Sprawdzenie wniosku pod względem formalnym i merytorycznym może trwać nawet trzy miesiące. Przez ten czas przedsiębiorca nie musi czekać z założonymi rękami. Ci, którzy występują o dotację na inwestycję, która i tak byli zdecydowani przeprowadzić - bez względu na sukces wniosku - mogą rozpocząć działania zaraz po złożeniu papierów. Wszystkie koszty poniesione od tego momentu będą mogły być zaliczone. Oczywiście w takiej sytuacji przedsiębiorca nie ma gwarancji uzyskania dotacji.

Inaczej jest w przypadku wniosków o dotację na usługi doradcze. Wówczas dopiero po pozytywnej decyzji PARP można zwrócić się do firmy doradczej.

Dlaczego pieniądze się kończą?

Już pierwsza runda zbierania wniosków o dotację z Sektorowego Programu Operacyjnego Wzrost Konkurencyjności Przedsiębiorstw (SPO WKP) pokazała, że ta część funduszy strukturalnych może się skończyć szybciej, niż przypuszczano.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,163290,23655721,chrzest-ksiecia-louisa-ksiaze-harry-podarowal-bratankowi-prezent.html",Chrzest księcia Louisa. Książę Harry podarował bratankowi prezent za 40 tysięcy złotych,"Chrzest księcia Louisa odbył się 9 lipca w poniedziałek. Okazuje się, że książę Harry miał gest - podarował swojemu malutkiemu bratankowi prezent wart 40 tysięcy złotych. To książka - ""Kubuś Puchatek"" w wydaniu z roku 1926.","Mały książę Louis został ochrzczony w poniedziałek 9 lipca. Na uroczystości obecni byli naturalnie nie tylko jego rodzice, ale również najbliższa rodzina - m.in. książę Harry i jego żona, Meghan Markle. Chrzest księcia Louisa odbył się w Chapel Royal w St. James's Palace w Londynie. W tej samej kaplicy niedawno odbył się również chrzest Meghan Markle.
Chrzest księcia Louisa - książę Harry postawił na niebanalny prezent
Przy okazji chrztu księcia Louisa goście zwyczajowo wręczali maluchowi prezenty na pamiątkę tego wydarzenia. Media dotarły do informacji, jaki prezent wręczył książę Harry. Okazuje się, że książę Harry postawił na klasykę - bratankowi dał książkę. Ale nie byle jaką, bo przecież jest księciem, a nie zwykłym wujkiem. Książę Harry sprezentował maluszkowi pierwsze wydanie ""Kubusia Puchatka"" z 1926 roku.
Jak informują media, taki egzemplarz wart jest przynajmniej 8 tysięcy funtów - czyli niemalże 40 tysięcy złotych. To, że książę Louis nie weźmie go do swoich malutkich rączek jeszcze przez wiele lat, to zupełnie inna sprawa.
Pierwsze wydanie 'Kubusia Puchatka' z 1926 roku http://pdxretro.com
""Kubuś Puchatek"" za 8 tysięcy funtów na prezent? Czemu nie.",Dominic Lipinski / AP / AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24821164,wybory-do-europarlamentu-2019-pis-z-niewielka-przewaga-nad.html",Wybory do europarlamentu 2019. PiS z niewielką przewagą nad Koalicją Europejską [SONDAŻ],"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Najnowszy sondaż Onet.pl potwierdza wcześniejsze prognozy. Wynika z niego, że PiS otrzyma największe poparcie społeczeństwa, jednak jego przewaga nad Koalicją Europejską będzie niewielka.","Z sondażu przygotowanego przez IBRiS dla portalu Onet.pl wynika, że 38 proc. Polaków deklaruje chęć zagłosowania na Prawo i Sprawiedliwość. Drugie co do wielkości poparcie otrzyma Koalicja Europejska z 35 proc. głosów.
REKLAMA
Wybory do europarlamentu 2019. Wiosna, Konfederacja i Kukiz'15 ponad progiem wyborczym
Według sondażu do Parlamentu Europejskiego wejdą jeszcze trzy komitety wyborcze. Wiosna Roberta Biedronia otrzyma 6 proc. poparcia. Po 5 proc. badanych zadeklarowało chęć zagłosowania na Konfederację Korwin Braun Liroy Narodowcy oraz Kukiz '15. Poza europarlamentem znajdą się m.in. Lewica Razem i Unia Pracy.
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Frekwencja wyższa niż 5 lat temu
Z sondażu wynika, że 37,4 proc. Polaków chce wziąć udział w wyborach do europarlamentu, które odbędą się w najbliższą niedzielę. Jeżeli tak by się stało, tegoroczna frekwencja byłaby około 14 proc. wyższa niż w poprzednich wyborach do Parlamentu Europejskiego. W 2014 roku wyniosła ona 23,8 proc.
""Jedynka to nie koniec"" - pod takim hasłem Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcają wspólnie do dokładnego zapoznania się z życiorysami i planami kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Chcemy pokazać, że głosowanie na ""jedynkę"" nie jest koniecznością, a możliwością, a każdy kandydat jest wart tego, by przyjrzeć mu się bliżej.
O kampanii wyborczej codziennie możecie przeczytać na Gazeta.pl. Na MamPrawoWiedziec.pl znajdziecie natomiast listę kandydatek i kandydatów z krótkimi informacjami na ich temat. Z kolei pod tym adresem w przedwyborczej porównywarce MamPrawoWiedziec.pl możecie sprawdzić, który z kandydatów najbardziej podziela wasze poglądy.",Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta,"Afera za aferą, rujnowanie kraju, 1:27, a ciemnota dalej twardo głosuje. Ta sama ciemnota byla wielce oburzona np osmiorniczkami za 20zł. Gdy w gre wchodzą miliony ich 'panów' to nie na problemu. Niech ktos mi powie, czy w jakims innym kraju któras partia ma tak ciemny elektorat wyznawców? Czy wystarczy dac ciemnocie 500zł, na ktore de facto sami się zrzucili wcześniej?-@@@-pedofil z ambony kazał głosować na PiS-@@@-Taa..Jaki też zamówił dzięki takim sondażom nowy garniak na drugą turę..-@@@-ciemny lud nie ma pojecia czym sa wybory europejskie. Ida zeby im nikt pincet plus nie zabral-@@@-I cz - OBRONNA AKCJA PARASOLI KAST UPRZYWILEJOWANYCH (del 7)

Obecne władze rutynowo już projektują, przekładają wszystko co jest negatywne, złe, nieprawne, nieprawidłowe, ‘co się da i nie da’, na byłe władze, opozycję .
Tak bardzo rutynowo, że NIE dają sobie samym czasu nawet czasu na refleksje i sprawdzenie źródeł z których czerpią.
Bądź je świadomie pomijają z celem skuteczniejszego rażenia opozycji. Przechodząc obok, bez zaczerpnięcia wiedzy, bez szukania dowodów, faktów na których się i powinni oprzeć, głoszą i wydaą swoje opinie, komentarze.
Oczywiście, wszystko TO, co może przysporzyć im głosów wyborczych, a ująć rywalom.
Nie dziwi więc i NIE zaskakuje reakcja Błaszczaka, a jeszcze mniej jego komentarza.
Rozwija i rozkręca się coraz szybciej i bardziej:

• Projekcja Ziobro-PiS-o-trollo-rydzyko-kościelna pod adresemTusko-opozycyjnym
• Cyrk Dudo-Magierowski
• Z kagańca i ze smyczyny spuszczono szalonego Antka by zaczął walić „maczugą” po głowach krytyków pedofilii, jako że TEN podmiot jest mu osobiscie chyba nie obcy...i bliski
• Niektórzy purpuraci ze swoim ‘władczym tonem’, modulacją głosu, mimiką, mową ciala, i z zakorzenioną we krwi pewnością siebie zaczynają wracać do ‘normalności’. Sądze, że wg ich mniemania, jako postrach wystarczą same ozdobne, a jakżesz bogate, kosztowne za owieczek wiernych pieniądze, efektowne akcesoria i inne atrybuty, dające im poczucie władzy, wysoko postawionych hierarchów.
• Błaszczak wyraża swoja opinie w oparciu o artykuł traktujący o amerykańskich kongresmenach, uregulowania problemu zwrotu mienia spadkobiercom ofiar Holokaustu
• Być może wizyta pary tzw prezydenckiej; pajaca z pałaca i tancząco-klaszczącej kukły przy akompaniamencie przygrywającej jej dudy, mają na celu nic innego, jak właśnie wyklarowanie im od czego zależy budowa Fortu Trump (?)-@@@-^Rada dla Pisowskiego suweren - jezeli chcecie aby partia konusa obiecala wam po 1000+ dla kazdego to glosujcie na Koalicje Europejska.-@@@-Panie premierze Mateuszu Morawiecki - albo pełny wykaz wszystkiego co posiada Pan i Pana żona dziś albo dymisja jutro. Bo skoro Polska jest sercem Europy, to proponuję się stosować do zwyczajów europejskich a nie azjatyckich.
Tomasz Lis/twitter-@@@-Uczciwy jak pis:

Szef KPRM Michał Dworczyk w co najmniej 12 ośw. majątkowych zataił, że ma udziały w spółce, która zapewnia budynki i wyposażenie szkołom pod patronatem Opus Dei. Fałszywe deklaracje składał jako radny, poseł i minister. Grozi za to do 5 lat więzienia.
Bianka Mikołajewska/twitter-@@@-2 cz - OBRONNA AKCJA PARASOLI KAST UPRZYWILEJOWANYCH

Po pierwszej fali szoku jaki wywołał film braci Sekielskich - fali zaparcia się nastąpiła szybko druga fala; - fala przepraszania, żalu
Nadchodzi obecnie trzecia fala; - fala normalizacji
Czyli powrót do brania opornych, inaczej myślących ,”w kagańce i na smycze, krótko przy pysku’.
Sorry za język.
Ale w tym przypadku NIC tak nie oddaje całej, najgłębszej prawdy o skutkach i efektach stosowanej od wieków w państwie polskim ‘tresury’ społeczeństwa; jego funkcjonalności, uległości, posłuszeństwa, totalnego uzależnienia tego społeczeństwa w relacjach z Kościołem i rządzącymi.
Jako ten najskuteczniejszy instrument formowania podległego sobie suwerena, wiernych , ‘tresura dyktatorska’ od przejęcia władzy, jest obecnie stosowana zarówno przez PIS, jak i Kościół, na pełną parę.
A co ważniejsze, w razie wszystkich wygranych przyszłych wyborów, przystosowania, przygotowywania tego suwerena i wiernych do masowego powalania jednych i drugich na kolana, przed:PIS:em i ich ‘satelitami’, Rydzykiem, Episkopatem z wszelkimi exorcystami, ordo-iuris oszołomami, etc. Czyli tymi, ktorzy dzisiaj stanowią dwie uprzywilejowane kasty.
Czy jesteście tego świadomi, czy nie?
• Coraz bardziej widoczna staje się wściekłość, zażarcie, agresja i nienawiść do opozycji
• Coraz częściej i pewniej słyszymy, że ‘źródłem rozkwitu’
pedeofilii kościelnej był Tusk i opozycja
• Coraz częściej wzajemna obrona pozycji uprzywilejowanych zaczyna prężyć swoje głosy i muskuły, z obawy przed utratą władzy i wływów, jednych i drugich. A co za tym idzie, utratą możliwości realizowania własnych celów, żądz i chuci.
• Coraz bardziej w zapomnienie idą afery bossa mafii srebrzystej, Kaczyńskiego.
• Marionetki Kaczyńskiego, w rolach rządowych, notorycznie łamią prawo i tworzą po nocach nowe, to pisowskie, na własne ich potrzeby
• Zaprzedane im media łomoczą propagandą, gorszą niż komuno-bolszewia
• Gangsterskie metody, instrumenty, a nade wszystko mafijne poczynania marszałkowskie, stały się codziennością i trzęsą opozycją w Sejmie, jak osiką
• Prokuratorzy, sędziowie, Kulsony, zaprzedani Kaczyńskiemu, Ziobrze, PiS-owi, Kościołowi, oskarżają, ciągają ludzi na przesłuchania, przed wszelkiej maści, szumnie nazywanymi zespołami, komisjami, bez najmniejszych ich kwalifikacji, z urojonymi celami.
Komisjami typu caryca Wasserman-Suski, komuno-bolszewik Piotrowicz, Byle-Jaki z cygańskimi fasonami, czy szalony Macierewicz z jego wszystkimi pseudo – ekspertami, pijawkami mamony podatników Polski...
• Dla pozoru ciągają po przesłuchaniach, aresztach, aresztują i prześladują, nie mafię, nie tego który jest bosem tej mafii i trzęsie całym krajem, nie przestępców pedofilii i ich ‘ochraniarzy, tylko przyzwoitych ludzi, polityków opozycji, demonstrantów inaczej myślących niż oni. Tych, tych, którzy nie chcą się podporządkować rządzącym, JK, i kościołowi
• Pedofilia stała się nagle najważniejszym instrumentem kampanii wyborczej i walką o głosy wyborcze

QUO VADIS POLSKO?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14905566,Rekonstrukcja__Dlaczego_tym_razem_zmiany_w_rzadzie.html",Rekonstrukcja. Dlaczego tym razem zmiany w rządzie mogą nie być wyłącznie kosmetyczne? [KOLANKO DLA GAZETA.PL],"?Nie wykluczam zmian na półmetku 2 kadencji. A więc latem możliwa poważna zmiana? - napisał 31 grudnia 2012 r. Donald Tusk w twitterowym wywiadzie z Jarosławem Kuźniarem. Teraz temat rekonstrukcji rządu powraca. I tym razem modyfikacja składu gabinetu może być bardzo poważna. Wymusza to sytuacja, w której znalazł się Tusk i osłabiona licznymi kryzysami PO.","Michał Kolanko* - dziennikarz polityczny, współzałożyciel serwisu 300polityka.pl - od wczoraj na stałe w Gazeta.pl! Michał będzie dla was pisał o polityce od kuchni, będzie relacjonował i komentował najciekawsze momenty nadchodzących kampanii wyborczych

Po ponad 10 miesiącach rozbudzania oczekiwań premier musi dokonać w rządzie poważnych zmian, aby nie narazić się na utratę wiarygodności. Dziś do takich zmian zachęca go nawet wicepremier Rostowski na łamach ""Gazety Wyborczej"", mówiąc, że to nowa ekipa ma ""pociągnąć"" PO w wyborach do Sejmu w 2015 r. 23 listopada ma odbyć się konwencja Platformy. Partia od miesięcy nie może przeskoczyć w sondażach PiS. Paweł Graś, jeden z najbliższych doradców premiera zapowiadał wielokrotnie, że to w listopadzie odbędzie się analiza działań ministrów i ewentualna rekonstrukcja.

To wszystko tworzy optymalne warunki do dużej korekty w składzie rządu.

Problemy rządu napędzają oczekiwania

Oczywiście, zmiany w rządzie to temat, który pojawiał się wielokrotnie w tym roku. Informacje o odejściu ministra Arabskiego w lutym 2013 roku wywołały natychmiast falę spekulacji, że tym razem dojdzie do poważnych zmian w rządzie. Arabski został ambasadorem RP w Hiszpanii, ale jego odejście doprowadziło tylko do korekty w składzie gabinetu, nie zaś do poważnych zmian, jakich oczekiwały wtedy media. Szefem KPRM został Jacek Cichocki, w MSW zastąpił go Bartłomiej Sienkiewicz, na wicepremiera awansował Jacek Rostowski.

Później kolejne kryzysy wywołały odejście ministrów Budzanowskiego i Gowina, ale rekonstrukcja nie następowała. Im gorsze były notowania Platformy i rządu, tym większe stawały się oczekiwania. Im głębszy był kryzys notowań rządu, premiera i Platformy, tym bardziej mówiło się o tym, że ministrów trzeba wymienić, by zmienił się sondażowy trend. Ten prosty mechanizm nakręca sytuację aż do dziś.

Przegląd działań ministrów w listopadzie. Piechociński o rekonstrukcji w styczniu

Rzecznik rządu Paweł Graś w maju zapowiedział, że premier jeszcze w tym roku dokona analizy działania wszystkich ministrów. ""Jak pan premier zapowiedział już, jakiś czas temu, mniej więcej dokładnie w połowie obecnej kadencji pan premier dokona takiej analizy i oceny wszystkich resortów. Dokładnie wszystkich, każdego z osobna"" - mówił w RMF FM.

Graś zapowiedział też: ""Nie będzie to zabieg pijarowski. Nie będzie to zabieg taki, który będzie efektem wymuszenia czy przez opozycję, czy przez dziennikarzy. Będzie to efekt rzetelnej analizy, którą pan premier, jak powiedziałem, przeprowadzi dokładnie w połowie kadencji"". Miało się to wydarzyć właśnie w listopadzie. W powiązaniu z konwencją Platformy 23 listopada może dokonać się ""nowe otwarcie"" rządu, i przedstawienie planu na najbliższe dwa lata.

Dlatego dzisiejsze słowa wicepremiera Piechocińskiego idą w poprzek zapowiadanej od wielu miesięcy strategii rządu. - Do rekonstrukcji rządu dojdzie dopiero w styczniu - stwierdził Piechociński w Trójce. Zapowiedział też, że rekonstrukcja pojawi się jako temat rozmów podczas wieczornego spotkania koalicyjnego, ale zostało ono odwołane.

Rostowski chce dużych zmian

Nowej dynamiki całej sytuacji dodał dzisiejszy wywiad Rostowskiego dla ""GW"". Rostowski deklaruje bowiem, że wymiana ministrów powinna być bardzo daleko idąca. - Chciałbym, żeby rekonstrukcja była daleko idąca. Powinna powstać nowa ekipa, która pociągnie PO w wyborach do Sejmu w 2015 r. Pokaże program nie tylko na te dwa lata do końca kadencji, ale także na pierwszą połowę następnej kadencji - stwierdził wicepremier i minister finansów. W najnowszym sondażu CBOS 24 proc. badanych twierdzi, że w rządzie potrzebne są tylko drobne korekty. 26 proc. jest zdania, że konieczna jest bardzo szeroka wymiana ministrów. 37 proc. chce zmiany całego rządu. Ten ostatni wariant - wymiany premiera - nie wchodzi oczywiście w grę.

Tusk zakładnikiem oczekiwań

Premier Tusk stał się zakładnikiem oczekiwań, które gromadziły się przez cały rok. Na dodatek, po sierpniowych plotkach o możliwej dymisji ministra Rostowskiego jego odejście z rządu w listopadzie nie będzie już dla komentatorów politycznych w Warszawie żadną niespodzianką. Tak samo jest z pozostałymi nazwiskami na giełdzie, które przewijały się w medialnych scenariuszach cały rok. Boni, Mucha, Szumilas, Arłukowicz - to ministrowie, którzy cały czas znajdują się na liście do wymiany.

Premier Tusk znajduje się w sytuacji, w której kluczowy komponent ""nowego otwarcia"" - czyli wymiana ministrów - jest już w dużej mierze ""skonsumowany"" w oczekiwaniach medialnych. Dlatego zmiany muszą być naprawdę głębokie, a nazwiska następców wymienianych na giełdzie ministrów naprawdę zaskakujące. Rozczarowanie drobną korektą w składzie rządu - jeśli taka zostanie przeprowadzona w listopadzie - może być w przeciwnym razie ogromne. Tym mniej prawdopodobny wydaje się scenariusz, który sygnalizował dziś minister Piechociński.

Listopadowy deadline wydaje się ostateczny, jeśli chodzi o wiarygodność Platformy i rządu.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Rekonstrukcja , obstrukcja...Ja czekam na rekonstrukcję 4 lata , ale rekonstrukcje więzadeł w kolanie...Myślę , że zdążę przed emeryturą...Czyli jeszcze 29 lat...-@@@-Kiedy nadchodzi ryzyko rozwiązania sejmu lub utraty władzy. Polityków partii rządzącej ogarnia nagła potrzeba działania. Zarząd PO zaczął się bać na serio, że kochany elektorat może próbować się przesiąść z Platformy, dlatego postanowił Platformę przemalować na nowy kolor. Pojawiają się tak zwani eksperci, którzy zastąpią zużytych ministrów. Doradcy programowi partii zaczynają słuchać elektoratu czego pragnie żeby skorygować program partii do aktualnych potrzeb elektoratu. Ba nawet pomysły opozycji, które wcześniej były zwykłą złośliwością po lekkim retuszu zostają włączone do nowego programu partii. Jeżeli nowa sytuacja wymaga zmiany przekonań to żaden problem. Dla utrzymania się przy władzy politycy PO zmienią swoje przekonania. A w nowym starcie starej nowej Platformy każdy dostanie to czego chce oczywiście to są tylko obietnice. Niestety społeczeństwo jest głupie i ulega tego typu oszustwom, bo kieruje się emocjami zamiast rozumem.-@@@-WTF is pan Kolanko? Co mnie obchodzi co jakiś domorosly pisarzyna sadzie?-@@@-Platformie już żadna rekonstrukcja rządu nie pomoże.
Są tego dwa główne powody. Pierwszy - wizerunkowy. Ciągłe odmawianie obywatelom prawa do wypowiedzi w referendach (bez znaczenia, czy merytorycznie słusznych, czy nie) spowodowało trwałe wykreślenie ze świadomości Polaków ""obywatelskości"" z nazwy tej partii.
Drugi powód to czysta ekonomia.
Przyjęcie pomysłów likwidacji OFE i oskładkowania umów-zleceń będzie się wiązało z gwałtownym rozwojem szarej strefy, spadkami na giełdzie, ucieczką kapitału z Polski i znacznie wyższym oprocentowaniem nowych emisji obligacji skarbowych (a pewnie też z wtórnym spadkiem PKB).
Nagła wolta i odstąpienie od likwidacji OFE (lub szybkie rozstrzygnięcie Trybunału Konstytucyjnego zakazujące takiego ruchu jako niezgodnego z Konstytucją) wywoła (poza PR-wą porażką Premiera) tak gwałtowny wzrost dziury budżetowej, że przekroczenie progu 55% nastąpi najpóźniej w połowie roku. W dalszej perspektywie - zrównoważony budżet na rok 2015, gigantyczne zwolnienia w sferze budżetowej, dramatyczny wzrost bezrobocia i spadek PKB.
Dzisiaj Tusk doszedł do ściany i pozostał mu już tylko wybór między dżumą i cholerą.-@@@-Specjalistow od czarowania, lansu, nonszalancji, afer i biznesikow, kopania w gale,
oraz lekceważenia, ośmieszania i dezauwowania opozycji,
a co najważniejsze - lekceważenia spoleczenstwa
w tej marnej firmie nie brakuje.
Brakuje natomiast fachowcow i odpowiedzialnych ludzi, dla których dobro społeczeństwa i Polski byłoby najważniejsze. Metody gangsterskie /jak nie zrobisz to cie zniszcze/ przypisywano Schetynie. Jednak ktoś
inny bardziej brutalnie, choć z uśmiechem, niszczyl wszystkich niepokornych. Od Plazynskiego zaczynając,
na Gowinie i Schetynie konczac /tymczasem/. Holubieni byli tylko klakierzy od Kopaczowej i Pitery do Grasia.
Szczytem bezczelności wobec społeczeństwa były wszystkie akcje w sprawach referendum.
To my jesteśmy najmądrzejsi, a wy macie milczeć i nie macie nic do gadania.
Na pohybel.-@@@-Obecne PO oceniam jako partię promującą ludzi niekompetentnych i pozorantów. Pilone, proste i oczywiste prace legislacyjne ciągną się latami, albo w ogóle są odstawiane do lamusa. Jedyne co działa dobrze, to przypinanie się do koryta. Niestety PiS oceniam jeszcze gorzej, jako ludzi którzy nie dośc, że niegdyś szybko poprzypinali się do koryt, to kompetencje wykorzystali do gonienia zajączków - zwid po PRL-u, a teraz gonią zajączka po samolocie.-@@@-a wuj z ta rekonstrukcja..
donkowi nic to nie da ,leci PELO na pysk ..
tyle w temacie.-@@@-Rostowski chce głębokiej rekonstrukcji? Ja proponuję zacząć od Rostowskiego.-@@@-to raczej zamiana złodziei stołkami"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,8339225,Kosciol_katolicki_okradziony_przez_cyberprzestepcow.html",Kościół katolicki okradziony przez cyberprzestępców,"Zorganizowana szajka cyberprzestępców zdołała wyprowadzić z katolickiej diecezji Des Moines w amerykańskim stanie Iowa 600 tysięcy dolarów, a wszystko to pod przykrywką odszkodowań dla ofiar pedofilii.","Cyberprzestępcy zdołali wykraść dane potrzebne do przeprowadzania operacji bankowych w imieniu kierownictwa diecezji. Następnie w dniach 13-16 sierpnia 2010 dokonali transferu 600 tysięcy dolarów na różne konta bankowe zlokalizowane w bankach na Ukrainie. O fakcie oszustwa księża powiadomieni zostali 17 sierpnia przez lokalną instytucję bankową - Bankers Trust of Des Moines. Z pomocą FBI oraz policji udało się odzyskać 180 tysięcy dolarów. W tym celu służby policyjne musiały zabrać i przebadać kilkanaście komputerów. O sprawie powiadomiono również Departament Skarbu USA.



Zdaniem stróżów prawa operacja była dziełem wysoce wyspecjalizowanej szajki przestępców z zagranicy. Cyberprzestępcy działali pod fikcyjną nazwą Impeccable Group, rzekomo będącą międzynarodową instytucją finansową z siedzibą w Nowym Jorku. W operacji uczestniczyło kilkanaście niczego nieświadomych osób, posłusznie wykonujących prace, jakie zlecili im cyberprzestępcy.



Nie wiadomo jeszcze, ilu takich pośredników brało ogółem udział w przekręcie. Przestępcy próbowali za wszelką cenę zachować czyste ręce, zlecając brudną robotę zwykłym ludziom szukającym pracy przez internet. To częsta taktyka stosowana przez tego typu oszustów. Im więcej ogniw w takim łańcuchu, tym trudniej jest ustalić prawdziwego winowajcę - komentuje Łukasz Nowatkowski z G Data Software.



Jedną z takich osób był Daniel Huggins z Newnan w stanie Georgia. Gang zrekrutował Hugginsa przez serwis Monster.com, po czym przelał na jego konto 30 tysięcy dolarów w dwóch transzach, które ten miał następnie przelać na konto bankowe na Ukrainie. Huggins przesyłał pieniądze za pomocą pośredników Western Union oraz Moneygram.



Biskup Richard Pates
Już po pierwszym transferze pieniędzy Huggins miał wątpliwości co do źródła pochodzenia pieniędzy. Dziwne było, że środki płyną właśnie z kościoła katolickiego. Kiedy poruszył tę kwestię w rozmowie ze swoimi mocodawcami, ci mieli już gotową odpowiedź: pieniądze miały być przeznaczone na odszkodowania w procesach sądowych dla osób poszkodowanych w aferach, które wstrząsały kościołem w kilku ostatnich latach.



Bank Hugginsa szybko zauważył, że pieniądze pochodzą z podejrzanego źródła i zamroził transfer ostatnich 10 tysięcy dolarów. Huggins twierdzi, iż ciężko będzie mu oddać 800 dolarów z zarobionych pieniędzy. Zdążyłem już zapłacić za obciążenie karty kredytowej. Jestem wściekły na całą tę sytuację - tłumaczy Huggins.



Co na to biskup diecezji Des Moines, Richard Pates? Na całe szczęście jesteśmy ubezpieczeni na taką okoliczność i stracone środki prawdopodobnie wkrótce do nas wrócą - podkreśla Richard Pates.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Kościół katolicki okradziony przez cyberprzestępców





Warto przeczytać też:



Sophos: Uwaga na fałszywe oprogramowanie antywirusowe
Justin Bieber przynętą w sieci
Cyberprzestępcy kradną... kliknięcia
Najpopularniejsze zagrożenia w Polsce - lipiec 2010
Kim są rosyjscy cyberprzestępcy?
Czy internauci tracą zainteresowanie Dodą?
Fałszywy przycisk ""Nie lubię"" na Facebooku
Spamerzy wzięli z Facebooka nazwiska i zdjęcia?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19568682,nie-zyje-najlepszy-szef-kuchni-na-swiecie-policja-prawdopodobnie.html",Nie żyje najlepszy szef kuchni na świecie. Policja: prawdopodobnie się zastrzelił,"Osiągnął wyżyny sztuki kulinarnej, a jego restauracja została dopiero co uznana za najlepszą na świecie. Benoit Violier został znaleziony martwy w domu. Media, przypominając samobójstwa innych szefów kuchni, piszą, że to być może kolejna osoba, która nie wytrzymała gigantycznej presji w zawodzie.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Ciało Violiera znaleziono w niedzielę późnym popołudniem, w domu w szwajcarskim Crissier - podała policja. Według funkcjonariuszy, wszystko wskazuje na to, że słynny szef kuchni ""zakończył swoje życie z pomocą broni palnej"". Miał 44 lata.

Violier w poniedziałek miał być w Paryżu na gali Michelin. Ceremonia zaczęła się poświęconą mu minutą ciszy.

Pierwszy wśród najlepszych

Był znany jako perfekcjonista. Wraz z żoną prowadził restaurację L'Hotel de Ville. Pracował tam od 1996 roku. W 2012 r. przejęli miejsce razem, po tym, jak jego poprzednik i mistrz odszedł na emeryturę.

Restauracja szczyciła się trzema gwiazdki Michelina. To najwyższe wyróżnienie w kulinarnym świecie.

W grudniu jego restauracja zajęła z kolei pierwsze miejsce rankingu wyznaczającego trendy magazynu ""La Liste"". Pod uwagę było branych 1000 restauracji z 48 krajów.

W menu L'Hotel de Ville widniały wyszukane dania, takie jak: świńskie nóżki z czarnymi truflami w glazurze z wina Madeira czy fantazja z owoców morza z zatoki Saint-Brieuc, serwowanych na surowo z delikatnym sosem velouté.

Zabójcze dążenie do perfekcji

""The New York Times"" zwraca uwagę, że chociaż okoliczności śmierci Violiera pozostają na razie niewyjaśnione, to zdarzały się przypadki mistrzów kulinarnych, których do samobójstwa pchnęła presja odczuwalna w zawodzie, w którym konkurencja jest duża, a ""kulinarni półbogowie"" z dnia na dzień tracą prestiż.

Gazeta przywołuje przykłady Bernarda Loiseau, szefa restauracji Cote d'Or, która również otrzymała 3 gwiazdki Michelin oraz Homaro Cantru z restauracji Moto.

Francuskie media przypominają, że Violier obawiał się utraty gwiazdki i był sfrustrowany po degradacji na łamach wpływowego przewodnika Gault & Millau.

""Wydawał się idealny""

W biogramie na stronie Violiera wspomniano, że pasję do gastronomii zaszczepiła w nim matka. Od wczesnych lat przekazywała mu wiedzę o winach i koniaku.

W 1991 roku Violier przeprowadził się do Paryża, gdzie pracował pod okiem mistrzów takich jak Joel Robuchon i Benoit Guichard. Jak wspominał, nauczył się wtedy potrzebnej dyscypliny.

O swoim podejściu do zawodu mówił: ""Nic nie jest zdefiniowane raz na zawsze. Każdego dnia trzeba podejmować wysiłek na nowo"".

Z pochodzenia Francuz, otrzymał Szwajcarskie obywatelstwo.

Inni szefowie kuchni opisywali go jako wyjątkowo uzdolnionego. Szwajcarski szef kuchni, który również otrzymał najwyższe wyróżnienie Michelina, powiedział w rozmowie z portalem 24 Heures, że Violier był bardzo miłym, pełnym zalet człowiekiem.

- Wydawał się idealny... - stwierdził Fredy Girardet.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",JEAN-CHRISTOPHE BOTT/AP,"""prawdopodobnie się zastrzelił""

bo zupa przesolił ?-@@@-Zapomniał po co gotuje i po co wszystko. Jakieś gwiazdki od jakichś pajaców, którzy nie mają żadnej uczciwej roboty stały się celem jego życia. Zapomniał, nie zauważył, że kiedy osiągasz szczyty, to odebranie gwiazdki bardziej szkodzi i kompromituje tych, którzy je przyznają niż ""zdegradowanemu"" mistrzowi.

Na pewnym etapie, na wyżynach kariery, to nagradzany zaszczyca medal a nie medal nagradzanego. Czy nie było nikogo, kto by mu o tym powiedział?-@@@-""wyszukane dania, takie jak: świńskie nóżki z czarnymi truflami w glazurze z wina Madeira czy fantazja z owoców morza z zatoki Saint-Brieuc, serwowanych na surowo z delikatnym sosem velouté.""
A na końcu zawsze się okazuje, że bigos i pierogi i tak są najlepsze.-@@@-Presję to może czuć matka czwórki dzieci, która nie ma co do garnka włożyć.-@@@-świat wariuje, ludziom odbija, chore ambicje, chore emocje
jaka presja? o co chodzi? wygrał i mógł na wszystko patrzeć z góry, a jak się zmęczył i miał dość, należało wszystko rzucić i zamieszkać w leśnej chatce
ale zabijać się? przecież tu chodziło tylko o zarabianie pieniędzy, tylko o jedzenie
nie wiem, czy należy go żałować, sam wybrał w końcu, swoją drogę i jej koniec-@@@-brawo.. wyjsc na szczyt zeby sie zabic....tak jakby nie mozna sie bylo zabic lezac na dywanie....-@@@-Chodzi oczywiście o szefa restauracji de l'Hôtel de Ville w Crissier, czyli restauracje ratuszową w tym mieście, którego jednym z największych przyjaciół i sponsorów był André Kudelski, który złożył kwiaty przed restauracją, syn emigranta z Polski, który do tej pory produkuje w Crissier najlepsze urządzenia na świecie do rejestracji dźwięku a które ciągle noszą legendarną nazwę Nagra - taka ciekawostka w miasteczku kilku mistrzów świata-@@@-Szkoda, ze nie żył w Polsce, tu aby być kulinarną. gwiazdą wystarczy być wulgarnym babsztylem, wyzywającym ludzi w najlepszej programowo stacji. Presja żadna, ciemny lud kupi wszysto-@@@-Coś mu strzeliło do głowy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14092385,Rokita_wyrzucony_z_PO___Ironiczny_final_czyszczenia.html","Rokita wyrzucony z PO. ""Ironiczny finał czyszczenia ojców założycieli""","- To smutny, ironiczny finał czyszczenia ojców założycieli - mówił w Poranku Radia TOK FM Paweł Piskorski, odnosząc się do wykreślenia Jana Rokity z listy członków PO. Były poseł ma też problemy finansowe związane z sądowym wyrokiem. Marek Migalski ogłosił składkę na spłacenie jego grzywny. - Litość należy mieć w stosunku do głodujących dzieci w Afryce, ale nie w stosunku do polityków - stwierdził Leszek Miller.","Jan Rokita został wykreślony z PO za niepłacenie składek. Na domiar złego, część majątku byłego posła zajął komornik. To pokłosie przegranej sprawy sądowej z byłym komendantem głównym policji Konradem Kornatowskim. W 2007 r. Rokita nazwał Kornatowskiego ""wyjątkowo nikczemnym prokuratorem, który hańbi polską policję"".

- Bardzo ceniłam Janka Rokitę, kiedy był w PO - mówiła dziś w Poranku Radia TOK FM Ewa Kopacz, wiceprzewodnicząca PO. - Jest wyjątkowo inteligentną osobą. Równie inteligentną jak złośliwą - uśmiechnęła się marszałek Sejmu. - Ale był konsekwentny. Mam dla niego pełne uznanie - dodała Kopacz.

""Janek nigdy nie płacił składek""

- Może więc nie należało go skreślać? - pytała Janina Paradowska, prowadząca Poranek Radia TOK FM. - W każdej partii jest statut, który mówi o tym, kiedy traci się członkostwo. Jan Rokita, co jak co, ale przepisy znał. Niepłacenie składek mogło być ucieczką. Sam nie chciał decydować, a pomyślał: procedury za mnie to zrobią - oceniła Kopacz.

- Janek nigdy nie płacił składek - mówił wczoraj w Poranku Radia TOK FM Paweł Piskorski, który w 2006 roku został wykluczony z PO. - Rozumiem, że Tusk znajduje preteksty. Ale za 300 zł składki? Upokarzające - stwierdził szef Stronnictwa Demokratycznego. - To smutny, ironiczny finał czyszczenia ojców założycieli. Teraz formalnie nikogo z nas, założycieli, nie ma w PO. Oprócz samego Tuska - zaznaczył Piskorski.

""Litość należy mieć w stosunku do głodujących dzieci w Afryce, ale nie w stosunku do polityków""

Sytuacją Rokity najwyraźniej zmartwił się Marek Migalski. Europoseł chce pomóc byłemu posłowi w spłacie sądowych długów. Chodzi o 350 tys. zł. ""Mówię teraz poważnie. Zgłoszę do MSW publiczną zbiórkę dla Rokity"" - napisał Migalski na Twitterze. ""Ile zbierzemy, tyle zbierzemy. A resztę niech da PO z partyjnej kasy"".

Leszek Miller w dzisiejszym Poranku Radia TOK FM stwierdził, że nie weźmie udziału w składce. - Pamiętam słowa Rokity, które brzmiały mniej więcej tak: litość należy mieć w stosunku do głodujących dzieci w Afryce, ale nie w stosunku do polityków - powiedział szef SLD.",,"Czytam sobie jaki to Jasiu jest fajny, propaństwowy, inteligentny i konsekwentny i że to straszne ze musi oddać komornikowi tyle pieniędzy i że biedulek może nie mieć co do gara włożyć.

Normalnie straszne. Żaden z tych pochylających się nad biednym żywotem Jasia nie zająknie się skąd się wziął taki dług i dlaczego jest prowadzona egzekucja. Otóż Jasiu musi zapłacić ponieważ przegrał proces za bezsensowne mielenie ozorem. Wielokrotnie obrażał różnych ludzi i potem przegrywał z nimi sprawy w sądach. Z Kornatowskim też przegrał. A pan Kornatowski postanowił się nie cackać z Jasiem i załatwił sprawę bez taryfy ulgowej. Zachowanie i bezsensowne mielenie ozorem naszego biednego Jasia wiązało się prawdopodobnie z tym że od początku lat 90-tych to on tworzył ""elitę' i on decydował co wolno elicie. Najpierw stanowiska rządowe, szara eminencja w partiach i szansa ukoronowania kariery jako ""premier z Krakowa"". To musiało wpłynąc na psychike. Skończyło jak sie skończyło. Czasy się zmieniły ale Jasiu tego nie zauważył i wciąż zyje w swoim swiecie gdzie Jasiu jest królem życia.

Szanowałem Rokitę pomimo jego wyniosłości i poczucia wyższości. Nawet ""Niemcy mnie biją"" skomentowałem jedynie delikatnym uśmiechem bez złych myśli. I takimi ciepłymi uczuciami do Jasia kierowałem się aż do wczarejszego wywiadu z Durczokiem. Robienie z siebie ofiary systemu politycznego i osoby poszkodowanej przez wymiar sprawiedliwości w jego ustach nie wygląda na wiarygodny, bo przecież to on tworzył politykę od chwili upadku komuny i to on brał udział w tworzeniu systemu prawnego jaki teraz obowiazuje!!. Do tego opowiadanie o biedzie i głodzie w ciepłym słoneczku Włoch popijając napoje na tarasie jednocześnie podkreślając na kazdym kroku swoje zasługi ( prawdziwe i urojone ) dla Polski i Polaków. Szlag mnie trafił a szacunek do Jasia wyparował w jednej chwili.

Brutalna prawda jest taka ze Jasiu nie rozni się od Kowalskiego!! Nad Kowalskim, który weźmie kredyt z banku a potem go ""rozesra' też bedzie wisiał komornik. Jak Jasiu nie potrafił zapanować nad językiem to tez powinien liczyć sie z tym ze za to zapłaci!! Tylko nad niefrasobliwym Kowalskim zaden eurodeputowany z awansu społecznego się nie pochyli bo to malo medialne co innego przy Jasiu. Ważne zeby nazwiska nie przekrecili, co Migalski??

Uważam, że wczorajszym wywiadem Jasiu ostaecznie zszedł ze sceny publicznej i mam nadzieje że media przestaną sie interesować tą smieszną personą. Nie widziałem zeby Durczok pytał pana Zenka z Parczewa co sadzi o pozycji Schetyny w PO. A Jasiu własnie przeszedł do ""ligi"" pana Zenka.

Reszta jest milczeniem.-@@@-Rokita to kompletny idiota.
Po kompromitacji w samolocie, kiedy on i jego porąbana małżonka próbowali wywołać wojnę z Niemcami
powinien zniknąć z polskiego życia publicznego.-@@@-Pan Piskorski powinien zdradzić panu Rokicie metodę ""na kasyno"". Rozwiąże to problem komornika i zostanie coś tam na składki.-@@@-Wszyscy są równi, ale świnie najrówniejsze?

Gdyby spotkało to zwykłego Kowalskiego, to żaden z polityków nawet palcem by ni kiwnął w jego obronie...

---@@@-Paweł Piskorski próbuje ludziom wodę z mózgu. Platforma Obywatelska powstała w styczniu 2001 roku z inicjatywy Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska.
Rokita początkowo należał do przeciwników przyłączenia się do niej Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego. Krytykował polityków, którzy przeszli z AWS do PO, jednak po paru miesiącach zdecydował się na akces do PO. Po prostu kolejny raz zmienił partię przed wyborami w 2001 r. chcąc się załapać do Sejmu.
Tak więc Rokita nie był ojcem założycielem, tylko zwykłym karierowiczem, który się do Platformy przyczepił.
Migalski i inni ""darczyńcy"" tylko się wygłupiają. Zbiórki powinny być potraktowane jak wpłata Sobeckiej za Rydzyka.
Nie mam zaufania do Kornatowskiego jako byłego przyjaciela Kaczyńskich i komendanta policji podczas ich rządów, ale cieszę się, że próbuje Jana Marię nauczyć rozumu.-@@@-Wyjatkowa inteligentna osoba poslubila wyjatkow inteligentna Nelly :))-@@@-Jasiu wstap do pisu, Jarek dobrze placi.-@@@-To byla wieksza akcja czyszczenia z nieaktywnych czlonkow wiec nie on jeden zostal skreslony z listy.-@@@-Panie Rokita jak się do czegoś zobowiązałeś to trzeba to realizować. Skoro nie płaciłeś składek to mają rację,że Cię wywalili.
""""Ironiczny finał czyszczenia ojców założycieli"""" Panie Piskorski znaczy się jak, ojciec nie łoży na rodzinę tylko sobie żyje za darmo? Bo do tego sprowadza się Pana tok rozumowania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4404130.html",PiS nie chce dać nadzoru nad bankami KNF,"Dziś rząd zajmie się zmianą prawa o nadzorze nad instytucjami finansowymi - dowiaduje się ?Gazeta?. O wielką władzę nad tym sektorem walczy wspólna drużyna Ministerstwa Finansów i NBP, która staje przeciw obecnemu szefowi KNF. A przygląda się temu uważnie frakcja Cezarego Mecha.","Nowelizację ustawy, która reguluje nadzór nad instytucjami finansowymi, firmuje wicepremier i minister finansów Zyta Gilowska. Nowe prawo ma ograniczyć imperium Stanisława Kluzy, szefa Komisji Nadzoru Finansowego.

KNF ma dziś rozległe kompetencje: nadzoruje firmy ubezpieczeniowe, fundusze, biura maklerskie i spółki giełdowe. Do pełni szczęścia brakuje przejęcia nadzoru nad bankami. Ta część rynku finansowego wciąż pozostaje pod pieczą NBP. Przegłosowana w zeszłym roku głosami PiS i koalicjantów ustawa mówi, że banki mają przejść pod nadzór KNF z końcem tego roku. Teraz resort finansów chce, by stało się to pięć lat później.

Oficjalnie dlatego, żeby lepiej ""przygotować rynek na ewentualne kryzysy"". Jednak w Ministerstwie Finansów nieoficjalnie mówi się, że Kluza, choć powołany na fotel supernadzorcy przez premiera, nie cieszy się zaufaniem w PiS. - Jest zbyt samodzielny, głosował m.in. przeciwko powołaniu Jaromira Netzla na szefa PZU - przypomina jeden z naszych rozmówców.

Dlatego dla PiS byłoby lepiej, żeby kluczowy nadzór nad bankami pozostał w gestii NBP, którym rządzi Sławomir Skrzypek, bliski współpracownik Lecha Kaczyńskiego. Wprawdzie rząd jeszcze niedawno opowiadał się za skonsolidowaniem nadzoru w KNF, ale wtedy szefem NBP był nielubiany przez PiS Leszek Balcerowicz.

Kluza twierdzi, że nowelizacja opóźniająca integrację nadzoru utrudni pilnowanie wielkich grup finansowych. Mimo jego obiekcji prace nad nowelizacją idą jak burza. Bo Sejm, który musi ją zatwierdzić, może być lada chwila rozwiązany.

W zeszły piątek, zaledwie kilka dni po zgłoszeniu przez KNF zastrzeżeń do projektu, trafił on pod obrady komitetu stałego Rady Ministrów. I to mimo braku niezbędnych przy tak ważnej ustawie opinii Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej (UKIE) oraz Europejskiego Banku Centralnego (EBC).

Komitet stały uznał zastrzeżenia KNF i nie zatwierdził projektu, ale Ministerstwo Finansów postawiło na swoim i wprowadziło go pod dzisiejsze obrady rządu. Oznacza to, że na nic zdał się wczorajszy kontratak Kluzy. W oświadczeniu szef KNF ostrzegł, że projekt ""budzi wątpliwości"", że ""absolutną koniecznością jest jego skonsultowanie z UKIE oraz EBC"".

Kluza interweniował też w poniedziałek u Przemysława Gosiewskiego, wicepremiera i zarazem szefa komitetu stałego. W liście zwraca uwagę, że przy dużej liczbie uwag KNF przeprowadzenie projektu bez uzgodnień międzyresortowych byłoby złamaniem regulaminu pracy rządu.

Wepchnięcie ustawy pod obrady rządu oznacza, że notowania Kluzy w PiS mocno spadają. Świadczą o tym dobitnie niektóre zapisy dołączone ""przy okazji"" do nowelizacji. Najważniejszy jest ten, że resort finansów chce zmienić sposób wyznaczania zastępców Kluzy.

Zamiast dwóch wiceprzewodniczących powoływanych teraz przez przewodniczącego KNF ma być ich trzech - ale tylko jeden z nominacji Kluzy. Swoich wskazywałyby NBP i MF. Według nieoficjalnych informacji nowym zastępcą Kluzy z ramienia ministerstwa miałby zostać Arkadiusz Huzarek, współautor nowelizacji.

Na wynik potyczki Kluzy z Gilowską i Skrzypkiem czeka środowisko związane z Cezarym Mechem. To autor wyborczego programu gospodarczego PiS. Jako wiceminister finansów nadzorował prace nad ustawą powołującą KNF. Po konflikcie z Zytą Gilowską musiał opuścić ministerstwo. Dziś jest wiceszefem Kancelarii Sejmu.

Nieoficjalnie mówi się, że interesów ""grupy Mecha"" w KNF pilnuje wiceprzewodnicząca komisji Iwona Duda. Kluza miał zaakceptować jej kandydaturę w zamian za zgodę na powołanie ""swojego"" zastępcy Marcina Gomoły. Duda pracowała w Ministerstwie Finansów razem z Mechem, a wcześniej, od 1998 r., w dwóch urzędach nadzorujących fundusze emerytalne.

Relacje Dudy z Kluzą są fatalne. Kiedy dwa tygodnie temu ""Gazeta"" ujawniła sprawę wynoszenia z gmachu Ministerstwa Finansów tajnych papierów pochodzących m.in. z czasów urzędowania Dudy, Kluza publicznie zażądał od niej wyjaśnień. Duda odgryzła się oświadczeniem, że pismo Kluzy to próba włączenia jej w tę sprawę i ""podważenia nieposzlakowanej opinii"".

Brak możliwości współpracy z Iwoną Dudą miał być podstawą złożenia dymisji przez Marcina Gomołę. Do niedawna w KNF, jako szef pionu ubezpieczeniowego, pracował Paweł Pelc, jeden z najbliższych współpracowników Mecha. Odszedł na wniosek Kluzy.

Mimo tej wojny w poniedziałek w ""Naszym Dzienniku"" pojawiła się wypowiedź Mecha, w której próbę zatrzymania konsolidacji nadzoru wokół KNF nazywa ""realizacją postulatu Balcerowicza"". To może oznaczać, że Mech obawia się przegranej Kluzy. I woli zachować status quo, z rosnącą po dymisji Gomoły pozycją Iwony Dudy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24298749,sad-nakazuje-prokuraturze-wszczac-postepowanie-wobec-macierewicza.html",Sąd nakazuje prokuraturze wszcząć postępowanie wobec Macierewicza. Chodzi o książkę Piątka,"Warszawski sąd nakazał prokuraturze postępowanie wyjaśniające dot. byłego szefa MON Antoniego Macierewicza. Śledczy mają sprawdzić, czy ten jako minister nie dopuścił się nadużycia uprawnień i nie próbował blokować publikacji książki Tomasza Piątka na swój temat.","Książka ""Macierewicz i jego tajemnice"" była głośna jeszcze przed publikacją, a później stała się bestsellerem. Mocno nie spodobała się samemu Macierewiczowi, który próbował walczyć z publikacją i jej autorem m.in. na drodze sądowej. Zawiadomił prokuraturę ws. podejrzenia próby wpłynięcia na czynności urzędowe MON. Jednak postępowanie umorzono. 
REKLAMA
Tymczasem autor książki, dziennikarz Tomasz Piątek sam także zawiadomił prokuraturę. On z kolei zarzucał Macierewiczowi wykorzystanie swojego stanowiska do walki z książką, co miało stanowić przekroczenie uprawnień. Także w tym przypadku prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania - jednak sprawa się nie skończyła. Jak podaje ""Polityka"", Piątek ze swoim pełnomocnikiem zaskarżyli decyzję - a teraz sąd przyznał im rację. 
""Mam nadzieję, że uczciwość przeważy w duszach prokuratorów""
Tygodnik podaje, że w środę sąd rejonowy w Warszawie nakazał prokuraturze wszcząć postępowanie. Wg ""Polityki"" z uzasadnienia wynika, że ""wysokie jest prawdopodobieństwo, iż Macierewicz złamał prawo"". Sąd podkreślał, że grożenie dziennikarzom sankcjami karnymi może naruszać wolność słowa, a także podważał dowody, prezentowane przez Macierewicza. 
- Oczywiście prokuratura jest w rękach koalicji rządzącej, ale mam nadzieję, że uczciwość i poczucie obowiązku przeważy w duszach prokuratorów, którzy zajmą się tą sprawą - komentował Piątek na antenie Radia TOK FM.
Czytaj też: Tomasz Piątek: Postanowiłem sprawdzić, dlaczego Macierewicz wraca za każdym razem, gdy prawica jest u władzy


 ",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A ja czekam ,kiedy jakiś odważny sąd ,zajmie się Macierewiczem i jego mafijnymi powiązaniami ,jak również ewidentnym działaniem na szkodę Polski ! Sąd nie musi się zbytnio trudzić ,bo w książce Piątka ma wszystko podane na tacy ,łącznie ze źródłami !-@@@-Oczywista oczywistość (jak mówi karakan z Żoliborza), że to agent rosyjski. Ale prokuratura jest teraz w rękach Pazernych i Skorumpowanych.-@@@-Sąd nakazał mafii przeprowadzić śledztwo w swojej sprawie.-@@@-Antoni będzie musiał wyjść konspiracji. A zadekował się pewnie pod pierzynką z Bartusiem albo innym efebem.-@@@-Świat pisowski to świat zakłamany,obłudny, to zło sprowadzone na Polskę przez ludzi,którzy tylko i wyłącznie kochają kasę!-@@@-I tak trzeba. Nakradł z kolegami pod auspicjami jakiejś komisji miliony. Mógł się od razu zapytać Balbiny czemu zamordował brata i innych. Ukradli nasze pieniądze. Ruski agent i złodziej. I pijak. Bo każdy pijak to złodziej.-@@@-Antoni tęsknię za tobą.
Bartłomiej.-@@@-Śledztwo? W obecnej sytuacji, kiedy Ziobro jest tam bogiem, to można sobie siedem śledztw dziennie przeprowadzać... Z tym samym skutkiem. Trzeba zacząć od sprzątania po tych bolszewikach. I wtedy, może?-@@@-Na prawdziwe działania prokuratury musimy zaczekać do okresu po wyborach ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22678508,hakerzy-wykradli-dane-kierowcow-i-klientow-ubera-to-co-wydarzylo.html",Hakerzy wykradli dane kierowców i klientów Ubera. To co wydarzyło się później nadaje się na scenariusz filmu,"W październiku zeszłego roku doszło do włamania, w wyniku którego wykradziono z Ubera dane 57 mln klientów i kierowców. Dlaczego o incydencie dowiadujemy się dopiero po roku? Co działo się przez ten czas ze skradzionymi informacjami?","Włamania hakerów zdarzają się naprawdę często. Przed ich działaniem nie ustrzegli się giganci tacy jak Microsoft, Yahoo, Sony i wiele innych firm. Nieczęsto jednak mamy do czynienia z taką sekwencją zdarzeń, jaka miała miejsce w przypadku ataku na Ubera.
Dziś dowiedzieliśmy się bowiem, że w październiku zeszłego roku hakerzy wykradli bazę zawierającą dane 57 mln pasażerów i kierowców. Zawierała informacje takie jak imię, nazwisko czy adres e-mail. Nie zawierała numerów kart kredytowych.
Jak wyjaśnia agencja Bloomberg Travis Kalanick, założyciel Ubera, dowiedział się o ataku po miesiącu. Dziś wiadomo, że postanowił  zrobić coś niecodziennego. Wykupił wykradzione dane od hakerów - zapłacił im 100 tys. dolarów, by nie upubliczniali pozyskanych rekordów. Włamywacze zostali zobowiązanie do skasowania wykradzionych plików. 
Użytkownicy mogą mieć jednak pretensję do Ubera, że firma przez rok zataiła przed nimi fakt włamania. 
Jak doszło do włamania?
Dziś wiadomo też już więcej o samym włamaniu. Hakerzy zaatakowali konto inżynierów Ubera założone dla GitHubie - to specjalna platforma dla programistów, gdzie mogą przechowywać i publikować stworzony przez siebie kod. Udało im się uzyskać informacje niezbędne do zalogowania się do chmury Amazon Web Services, gdzie znaleźli archiwum zawierające dane 57 mln osób. 
Dara Khosrowshahi, obecny prezes Ubera, który zastąpił Kalanicka w czerwcu, przyznał, że odpowiednie władze dowiedziały się formalnie o włamaniu dopiero kilka dni temu. Dwie osoby, których obowiązkiem było powiadomienie władz poproszono o rezygnację.
To jednak nie koniec kłopotów Ubera. Prokurator generalny Nowego Jorku może bowiem ukarać firmę karą za trzymanie włamania w tajemnicy. Podobna sytuacja miała już miejsce - w styczniu 2016 roku na Ubera nałożono grzywnę w wysokości 20 tys. dol. Powodem było niedochowanie procedur związanych w cyberwłamaniem z roku 2014.
Czytaj też: Nowy szef Ubera musi posprzątać gigantyczny bałagan po swoim poprzedniku.
Szefostwo Ubera przyznało, że ""incydent nie powinien mieć miejsca"". Zapewnia, że wprowadzi nowe procedury bezpieczeństwa. Firma zaoferowała też kierowcom, których dane prawa jazdy wykradziono, darmowy monitoring. Jest to narzędzie zabezpieczające przed ewentualną kradzieżą tożsamości czy zaciąganiem zobowiązań na podstawie wykradzionych informacji. 
***
Jacek Gadzinowski: Nie trzeba pracować 10 godzin dziennie, żeby osiągnąć sukces [NEXT TIME]",Fot. Uber (Filippo/Kofaku via Flickr Creative Commons)/ Fotomontaż Robert Kędzierski,"Gdzie ten scenariusz na film? Nie napisaliście-@@@-Mając do wyboru: ""Nie negocjujemy z porywaczami danych, upubliczniajcie co chceta"" VS. ""Dostaniecie hajs jak skasujcie wszystko"", jako użytkownik wolałbym, żeby firma wybrała to drugie, mimo, że to zło bo zachęca do włamań. Problem w tym, że sądy i komorników guzik interesuje kto wziął na mnie ten kredyt.-@@@-Hakerstwo?! 100 tys. dolarów!! Czysty zysk!!-@@@-Nie wykupila skutecznie bo ktos Nabil mi rachunek na ponad 1000zl w Moskwie. Trzeba bylo zastrzec karte.-@@@-""Włamywacze zostali zobowiązanie do skasowania wykradzionych plików. ""

Nie wiadomo czy miało być ""zostali zobowiązani"" czy ""dostali zobowiązanie"". A jak nie wywiążą się ze zobowiązania to co, Uber naliczy im kary umowne? :)-@@@-''Włamywacze zostali zobowiązanie do skasowania wykradzionych plików. ''-, no to teraz czuje sie bezpiecznie-@@@-skoro tacy giganci jak Uber mają problem z bezpieczeństwem danych, to pomyślmy o naszej e-administracji, pisanej na kolanie byle szybko byle tanio często przez zupełnych amatorów bo dobrzy programiści dawno pracują na zachodzie. Nasze dane nie są bezpieczne na rządowych serwerach, nie zdziwiłbym się gdyby już były wykradane.-@@@-zobowiązali się?

to jakieś żarty?-@@@-Pomimo ataku hakierskiego Uber zachował sie odpowiedzialnie. Płacąc okup za nieujawnianie tozsamosci klienteli, chronił prywatnosc tychże osób. Do tego kierowcy z listy uzyskali bezpłatną aplikacje do ochrony ddanych osobowych i monitoring. Zysk czy strata ? Swoją drogą zaplacono min. za międzynarodową reklamę ; )"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3201081.html",Powstanie nowy reaktor atomowy w Ignalinie,,"Szefowie państwowych przedsiębiorstw energetycznych Litwy, Łotwy i Estonii podpisali w środę umowę w sprawie budowy nowego reaktora elektrowni atomowej w litewskiej Ignalinie.

W lutym decyzję w tej sprawie podjęli premierzy państw bałtyckich. Wszystkie trzy strony mają po równo uczestniczyć w kosztach przedsięwzięcia.

Nowy reaktor powstanie do 2020 r. na miejscu dotychczasowego bloku elektrowni, który ma zostać zamknięty w 2009 r. Jego wyłączenia domaga się od Litwy Unia Europejska, bo technologia, według której został skonstruowany, jest taka sama jak w Czarnobylu. Nowy reaktor ma być częścią wspólnego systemu energetycznego Litwy, Łotwy i Estonii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19290864,konrad-piasecki-wbija-szpile-andrzejowi-dudzie-celnie-wystarczyly.html",Konrad Piasecki wbija szpilę Andrzejowi Dudzie. Celnie. Wystarczyły dwa krótkie cytaty,"""Ubolewam, że mój wychowanek, prezydent Duda łamie konstytucję"" - mówił ""GW"" prof. Jan Zimmerman z UJ. Konrad Piasecki zestawił te słowa z innym cytatem - tym razem z samego Andrzeja Dudy. Efekt? Oceńcie sami.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Prezydent Andrzej Duda jako absolwent Wydziału Prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego i mój wychowanek nie powinien łamać konstytucji. Jest mi z tego powodu przykro - mówił "" Gazecie Wyborczej"" prof. Jan Zimmerman, promotor pracy doktorskiej Dudy na UJ.

Ale wydźwięk tych słów jest dla Andrzeja Dudy jeszcze bardziej przykry, jeśli zestawić je z jego własną wypowiedzią z czasu kampanii prezydenckiej, kiedy to kandydat PiS mówił właśnie o Zimmermanie. Oba cytaty przypomniał na Twitterze Konrad Piasecki - dziennikarz RMF FM i TVN24.

Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
 · Dec 3, 2015
PAD o Zimmermannie: ""Miałem w życiu szczęście, bo spotykałem dobrych i uczciwych ludzi. Takim człowiekiem jest na pewno prof. Zimmermann""
Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
Zimmermann o PAD:""Prezydent jako absolwent Wydziału Prawa UJ i mój wychowanek nie powinien łamać konstytucji. Jest mi z tego powodu przykro""
251
7:48 PM - Dec 3, 2015 · Poland
Twitter Ads info and privacy
110 people are talking about this




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Agencja Gazeta,"Andrzej Duda nie jest pierwszym człowiekiem,ktory stoczył się na dno wskutek współpracy z Kaczyńskim-@@@-Piasecki miażdży.-@@@-Niech żyje Adolf Duda!!!-@@@-Strzal w dziesiatke !-@@@-Polactwo ,mata co chceta.-@@@-Duda-Łgarz i tak tego nie zrozumie...-@@@-Brawo! Tak trzeba! Oblać własną obłudą-@@@-A mnie ciekawi, kto w Kancelarii Lecha Kaczyńskiego sporządził tzw. Listę śmierci, czyli listę osób, które miały zginąć w katastrofie? Czy Duda nie maczał w tym paluchów? Bo jeśli tak, to może być podejrzany o udział w spisku...-@@@-Panie Profesorze dziękujemy za zabranie głosu w tej ważnej dla wszystkich Polaków sprawie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7466760,_Chrzescijanscy_hakerzy___zhakowali_strone_za_zarty.html","""Chrześcijańscy hakerzy"": zhakowali stronę za żarty z papieża","Na internetowych forach dziesiątki osób dyskutują o głośnym ataku hakerskim. Znana z wcześniejszych ""akcji"" grupa SemperFuror na kilka godzin sparaliżowała działanie popularnego serwisu humorystycznego. Wszystko dlatego, że zawierał szokujące żarty z Jana Pawła II. - Czy doczekaliśmy się chrześcijańskiej, hakerskiej grupy uderzeniowej? - pytają internauci.","- Haker z grupy SemperFuror, znanej już z ataków na stronę Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, przeprowadził włamanie na stronę popularnego serwisu humorystycznego - poinformował Alert24 Michał Pasternak. Z komunikatu, który pojawia się teraz na głównej stronie serwisu, mogliśmy się dowiedzieć, że ""powodem haku, były żarty z Jana Pawła II"".

- Jak tak można? Macie choć trochę honoru? - pisze haker i grozi, że wszystkie podobne serwisy ""czeka to samo"". - Dane użytkowników serwisu zostały wysłane w odpowiednie miejsce - przestrzega włamywacz.

""Cenzura"", ""Obraza symbolu""

W internecie trwa gorąca dyskusja w sprawie blokady humorystycznego serwisu. - Chcę zaznaczyć, że nie jestem zwolennikiem cenzury - zastrzega na swoim blogu Krzyskus, jeden z autorów Salonu24.pl. Dodaje jednak, że ""Gdzieś jest granica dobrego smaku i myślę, że niektórzy autorzy internetowego humoru ją przekroczyli"". - Jak można obrażać naszego papieża, wielkiego Polaka - denerwuje się Viuss na jednym z forów. - To prawdziwy skandal - pisze ktoś inny.

Trudno dziwić się oburzeniu internautów. Jak udało się nam ustalić, w shakowanym serwisie wizerunek Jana Pawła II pojawił się na pornograficznych zdjęciach m.in. twarz papieża była zamieszczana obok genitaliów czy przy homoseksualnych scenach stosunku.

Jednak wiele osób argumentuje, że jest to ""napaść na wolność internetu"". - Dla mnie Jan Paweł II jest normalną osobą publiczną i internauci mogą sobie robić z niego żarty - pisze na forum Bobo. - Słaba lotność i zły gust żartów administratorów serwisu nie uprawniają nikogo do niszczenia ich strony i w ten sposób manifestowania swoich PRYWATNYCH poglądów - uważa Jeff.

Chrześcijańscy hakerzy?

Udany atak SemperFuror zaciekawił niektórych także z innego powodu. - Czy my się nie doczekaliśmy specjalnej chrześcijańskiej grupy uderzeniowej hakerów - pyta jeden z ineternautów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6827627,Szef_iranskiego_programu_nuklearnego_zrezygnowal.html",Szef irańskiego programu nuklearnego zrezygnował,"Gholam Reza Aghazadeh, przewodniczący Irańskiej Organizacji Energii Atomowej, zrezygnował - poinformowała państwowa agencja prasowa ISNA.","List informujący o swojej dymisji wysłał do prezydenta Mahmuda Ahmadineżada prawie trzy tygodnie temu.

Aghazadeh jest weteranem irańskiej polityki. Był zastępcą obecnego lidera opozycji, Mira Hosejna Musawiego, podczas jego prezydentury w latach 80-tych.

Był także ministrem ds. ropy naftowej w latach 1985 - 1997, po czym został mianowany szefem organizacji ds. programu nuklearnego przez liberalnego prezydenta Mohameda Chatamiego.

Pozostał na tym stanowisku także podczas prezydentury Ahmadineżada.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22796253,mezczyzna-wskoczyl-na-tory-metra-proba-samobojcza-byl-pod.html","Mężczyzna wskoczył na tory metra. Próba samobójcza? ""Był pod wpływem środków odurzających""","W warszawskim metrze doszło do niepokojącego zdarzenia. Młody mężczyzna wskoczył na torowisko. Rzeczniczka prasowa mówi, że był pod wpływem środków odurzających.","Do incydentu doszło na stacji Wawrzyszew na I linii metra. Wideo nagrał jeden z pasażerów znajdujących się w pociągu. 
Mężczyzna wskoczył na tory
Na nagraniu widzimy, że mężczyzna stoi na torowisku rozkładając ręce. Po chwili wdrapuje się na platformę i kładzie się tuż przy krawędzi. Ludzie znajdujący się w metrze ruszają mu na pomoc. Próbują odciągnąć chłopaka od torów. Ten stawia jednak opór - rzuca się i odpycha. Mężczyzna zachowuje się, jakby był pod wpływem narkotyków lub alkoholu.
 Pracownicy interweniowali
Rzeczniczka prasowa metra mówi, że do zdarzenia doszło ponad tydzień temu. Potwierdziła, że osoba, która wskoczyła na tory była pod wpływem środków odurzających. 
- Nasi pracownicy szybko interweniowali. Nic mu się nie stało. Wezwaliśmy karetkę pogotowia, żeby sprawdzić, czy wszystko w porządku. Wezwano również funkcjonariuszy policji - mówi w rozmowie z wp.pl.
Nie wiadomo jeszcze, czy młody mężczyzna zostanie ukarany. Funkcjonariusze policji spisali protokół i prowadzą w tej sprawie śledztwo. 
Próba samobójcza?
Film na YouTube został zatytułowany ""Próba samobójcza Metro Wawrzyszew"". Internauci podejrzewają jednak, że odurzony mężczyzna chciał się tylko popisać i sam nie wiedział do końca, co robi. 
- Sam [tam] wyszedł, zanim pociąg nadjechał. Bananowe dzieci się bawią - komentuje Agnieszka.",Screen YouTube / Raistlin Majere,Następny wyluzowany z pokolenia róbta co chceta.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2793697.html",Pomoc dla inwestorów mimo sprzeciwu Sejmu,"Są szanse na większą pomoc publiczną dla nowych inwestorów? Choć Sejm odrzucił projekt ustawy o finansowym wsparciu dla dużych inwestycji, rząd przygotował rozwiązanie alternatywne","Posłowie odrzucili projekt ustawy o pomocy publicznej dla dużych inwestorów 17 czerwca. Ustawa miała stworzyć system zachęt dla większych firm, które chciałyby rozpocząć u nas inwestycje o równowartości przynajmniej 40 mln euro lub stworzyć co najmniej 500 miejsc pracy.

Posłowie (m.in. z PO) twierdzili, że nie ma sensu dawać publicznych pieniędzy zagranicznym firmom. Tym bardziej że istnieją Specjalne Strefy Ekonomiczne z ulgami podatkowymi także stanowiącymi formę pomocy publicznej.

Rząd upierał się jednak, że w obecnych czasach wielcy inwestorzy, np. koncerny samochodowe, inwestują tam, gdzie władze dają gotówkę. Tak robi m.in. Słowacja, która dotacjami ściągnęła m.in. Hyundaia.

Wobec klęski ustawy rząd zdecydował się więc na rozwiązanie prowizoryczne. W środę przyjął projekt ""Systemu finansowego wsparcia dużych inwestycji"". Ma on pozwolić - w oparciu o już istniejącą ustawę o finansach publicznych - na udzielanie wsparcia gotówkowego dla znaczących inwestycji.

Np. w wypadku stworzenia tysiąca nowych miejsc pracy inwestor może liczyć na 5 tys. euro na każdego zatrudnionego. - Inwestorzy będą składali wniosek o wsparcie za pośrednictwem Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych (PAIIZ). Decyzję o udzieleniu pomocy będzie podejmował rząd. Terminy rozpatrywania wniosków będą skrócone do absolutnego minimum. Nawet urząd antymonopolowy zgodził się opiniować wnioski nie w 60, ale w 30 dni - wyjaśniał minister gospodarki Jacek Piechota.

Rządowy projekt ma jednak istotną wadę. W odróżnieniu od wsparcia udzielanego pomocy odrzuconej ustawy pomoc dawaną na podstawie rządowej decyzji każdorazowo będzie musiała akceptować Komisja Europejska. A to może trwać nawet i 18 miesięcy. - I właśnie dlatego to jest rozwiązanie gorsze niż ustawa - powiedział ""Gazecie"" Piechota.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2477275.html",Gazprom wstrzymał dostawy gazu do Azerbejdżanu,Za kilka lat gaz z Azerbejdżanu będzie konkurował z rosyjskim gazem w Europie. Na razie z powodu wstrzymania dostaw przez Gazprom w większości mieszkań w Azerbejdżanie nie ma jak gotować posiłków i ogrzewać mieszkań.,"Dostawy gazu do Azerbejdżanu wstrzymano w sobotę. Azerski koncern gazowniczy Azerigaz poinformował, że przerwę w dostawach Gazprom tłumaczy wstrzymaniem dostaw z Turkmenii. Gaz ma stolica Azerbejdżanu Baku, zaopatrywana gazociągiem przez Dagenistan.

Od soboty Turkmenia wstrzymała przesył gazu do Ukrainy i Rosji, tłumacząc to brakiem uzgodnień podwyżki cen surowca z 44 do 60 dolarów za 1000 m sześc. W poniedziałek wznowiono dostawy do Ukrainy, która zgodziła się płacić Turkmenii 58 dolarów za 1000 m sześc. gazu. Przerwę w dostawach do Rosji Turkmenia tłumaczyła koniecznością tygodniowego remontu gazociągów, zapowiadając przy tym szybkie podpisanie nowej umowy z Gazpromem.

Tłumaczenie przez Gazprom przerw w dostawach dla Azerbejdżanu wstrzymaniem dostaw przez Turkmenię jest zaskakujące, bo w tym roku Gazprom miał kupić 5 mld m sześc. turkmeńskiego gazu i odsprzedać go Ukrainie. Na dodatek azerski koncern gazowniczy już w grudniu podpisał z Gazpromem kontrakt na dostawy gazu po 60 dolarów za 1000 m sześc., czyli w cenie, jakiej za swój gaz żądała wtedy Turkmenia. ""Rosyjska strona poinformowała, że musiała wstrzymać dostawy z powodów technicznych, jednak prawdopodobnie nie chodzi o powody techniczne, lecz ekonomiczne"" - stwierdził wiceprezes Azerigaz Nazim Samedzade.

Pod koniec przyszłego roku planuje się uruchomienie wielkiego gazociągu z Baku przez Gruzję do Turcji. Gaz z Azerbejdżanu będzie wtedy konkurować na rynkach Turcji i Bałkanów, gdzie obecnie sprzedaje się głównie gaz z Rosji.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25110651,total-casino-jedyne-legalne-internetowe-kasyno-w-polsce-z-przychodem.html","Total Casino: jedyne legalne internetowe kasyno w Polsce z przychodem 2,24 mld zł","Total Casino działa od grudnia 2018 roku i jest jedynym legalnym internetowym kasynem w Polsce. Firma prowadzona przez Totalizator Sportowy przez osiem miesięcy zanotowała przychód w wysokości 2,24 mld złotych.","Do końca roku przychody Total Casino mają sięgnąć 3,8 mld złotych, a całe wpływy Totalizatora Sportowego mogą dojść do nawet 9 mld zł. Wynik osiągnięty tylko przez internetowe kasyno to 40 procent wszystkich wpływów Totalizatora.
REKLAMA
Total Casino: 2,24 mld złotych przychodów z legalnego kasyna Totalizatora Sportowego
Total Casino jest jedynym legalnie działającym internetowym kasynem w Polsce. Uruchomione zostało w grudniu 2018 roku przez Totalizator Sportowy (spółkę Skarbu Państwa). Wstępne prognozy zakładały, że zakłady internetowe za trzy lata będą odpowiadały za 10 procent całkowitych przychodów spółki.
Rzeczywistość okazała się dla Totalizatora bardziej optymistyczna. W ostatnim komunikacie firma podała, że od grudnia 2018 roku tylko z działalności Total Casino do budżetu państwa wpłynęło ponad 48 milionów złotych. Tylko od grudnia 2018 do lipca 2019 roku internetowe kasyno osiągnęło przychody w wysokości 2,24 mld złotych. Jest to w sumie 40 procent wszystkich wpływów Totalizatora Sportowego w tym okresie.
Grający nie są obarczeni podatkiem od wygranych, a wszystkie koszty prowadzenia działalności ponosi spółka. Do prowadzenia internetowego kasyna konieczne było wybudowanie dedykowanych systemów transakcyjnych, szybkiej infrastruktury informatycznej oraz zabezpieczeń technicznych koniecznych do obsługi tysięcy transakcji dziennie.
Total Casino ma już ponad 64 tys. zarejestrowanych użytkowników
Na tę chwilę internetowe kasyno posiada ponad 64 tysiące zarejestrowanych klientów, którzy przez ostatnie osiem miesięcy wnieśli ponad 2,3 miliarda złotych składek. Do tej pory najwyższą wygraną w internetowym kasynie Totalizatora Sportowego jest 514 468 złotych, które wygrał mieszkaniec województwa zachodniopomorskiego.
Jak podaje portal wirtualnemedia.pl średni depozyt gracza w Total Casino wynosi 120 złotych. Większość z użytkowników to osoby w wieku od 18 do 34 lat. Dodatkowo 80 procent graczy to mężczyźni. Najpopularniejszymi rodzajami gier w kasynie internetowym Totalizatora Sportowego są: automaty (88 procent), ruletka (8 procent) i gry karciane (4 procent). Średnia wysokość nagród wynosi 525 złotych.",fot. unsplash.com,"""Na tę chwilę internetowe kasyno posiada ponad 64 tysiące zarejestrowanych klientów, którzy przez ostatnie osiem miesięcy wnieśli ponad 2,3 miliarda złotych składek. ""

Te dane nie trzymają się kupy... 2,24 mld zl / 64 tys osób = 35 tys zl/ osobę zarejestrowana w portalu....

WTF?!-@@@-Po co rząd ma wprowadzać podatki skoro jest cała kupa chętnych do oddania majątku za darmo ? Nic tylko brać ! A jak ktoś ma skrupuły to niech idzie na szkolenie do Rydzyka i szybko się ich pozbędzie.-@@@-""Jest to w sumie 40 procent wszystkich wpływów Totalizatora Sportowego"".
Pięćsetplusy są już za wygodne, żeby stać w kolejkach w punktach Lotto.
Suweren przecież za tę kasę odzyskał godność.
Pięćsetplusy zakupiły laptopy w promocji i chętnie oddają haracz budżetowi, w ramach wdzięczności.-@@@-Po 1 gdzie trafia te pieniądze? Bo nikt o nich nie mówi !
Po 2 jak Kowalski otworzy kasyno to jest bandyta i jest to nie legalne !
Po 3 proszę bardzo efekt nowej ustawy o hazardzie !!! Wygrywa tylko rząd i bierze cała wygrana !!!-@@@-pytanie ile osiągnęło zysku?-@@@-A mi wyszło średnio ponad 6tysiecy na miesiąc."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5890684,Zamachowiec_z_Lockerbie_wyjdzie_z_powodu_stanu_zdrowia_.html",Zamachowiec z Lockerbie wyjdzie z powodu stanu zdrowia?,"Obrońcy Libijczyka Abdelbaseta Al Megrahiego, skazanego za wysadzenie samolotu nad szkockim Lockerbie w 1988 roku, chcą jego wypuszczenia. Skazany na dożywocie miałby wyjść, bo jest chory na raka prostaty. Według jego adwokatów choroba jest w już w bardzo zaawansowanym stadium. Trzyosobowy Kryminalny Sąd Apelacyjny ma rozpatrzyć skargę w najbliższy czwartek.","Sędziom wydanie decyzji może jednak zająć więcej czasu niż zwyczajowy jeden dzień ze względu na wysoką rangę medialną ewentualnej decyzji. Nie wiadomo, czy sam Megrahi pojawi się na czwartkowym spotkaniu.

Abdelbaset Ali Mohmed Al Megrahi odsiaduje obecnie wyrok dożywocia w szkockim więzieniu Greenock za udział w zamachu z 21 grudnia 1988 roku, kiedy lot numer 103 amerykańskich linii Pan Am, tragicznie zakończył się nad Lockerbie.

Według szkockiego prawa więźniowie mogą zostać wypuszczeni wcześniej ze względów humanitarnych, takich jak stan zdrowia czy sytuacja osobista. Tony Kelly, adwokat Megrahiego, potwierdził stan choroby swojego klienta jeszcze we wrześniu.

Megrahi został skazany w styczniu 2001 roku. Szkocki sąd uznał dodatkowo w 2003 roku, że musi on odsiedzieć co najmniej 27 lata z wyroku dożywocia, zanim będzie mógł ubiegać się o przedterminowe zwolnienie.

Został on skazany za umieszczenie bomby, schowanej w walizce, na pokładzie samolotu z Malty do Frankfurtu. Na miejscu bagaż trafił na pokład feralnego samolotu, który wylądował na londyńskim Heathrow, zanim udał się w docelową podróż do Nowego Jorku.

W procesie oskarżenie zarzucało udział w zamachu także Al-Aminowi Khalifowi Fahimowi, został on jednak uniewinniony.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22413707,polscy-studenci-boja-sie-ze-na-rynku-pracy-przegraja-z-mlodymi.html","Polscy studenci boją się, że na rynku pracy przegrają z młodymi Ukraińcami","Ponad 54 proc. polskich studentów boi się, że na rynku pracy mogą nie wytrzymać konkurencji młodych Ukraińców. Najwięcej wątpliwości mają mieszkańcy Wrocławia, chociaż wśród warszawiaków nastroje są niewiele lepsze.","Choć sami chętnie emigrujemy zarówno w celach zarobkowych jak i edukacyjnych, to intensywny napływ Ukraińców zaczyna odbijać się na naszym poczuciu bezpieczeństwa na rynku pracy.
Do tej pory obawy dotyczyły głównie zatrzymania wzrostu wynagrodzeń na niższych stanowiskach, jednak jak wynika z badania ""Student w pracy 2017"", przeprowadzonego na zlecenie aplikacji rekrutacyjnej Jobsquare, nasze wątpliwości zaczynają przenosić się na kolejne poziomy.
Aż 54 proc. studentów uczących się w sześciu największych ośrodkach akademickich w kraju (Krakowie, Wrocławiu, Warszawie, Trójmieście, Poznaniu, Katowicach) przyznało, że Ukraińcy są dla nich realną konkurencją w walce o zatrudnienie.
Największe obawy mają Wrocławianie. Aż 70 proc. spośród nich boi się, że w przyszłości może nie zostać zatrudnionych, bo firma postawi na pracownika ze wschodu. Podobne nastroje towarzyszą 59 proc. warszawiaków. W Krakowie ten odsetek wyniósł 51 proc., a w Poznaniu i Trójmieście po 52 proc. Najbardziej pewni swego okazali się studenci z Katowic. Tam konkurencji ze wschodu obawia się ""zaledwie"" 40 proc. młodych.
Dlaczego młodzi się boją?
Można odpowiedzieć krótko - ""Bo widzą, co się dzieje, choć niekoniecznie dobrze to interpretują"". Jeszcze kilka lat temu przeciętny ukraiński pracownik w Polsce miał ponad 40 lat i najczęściej był kobietą, która zarabiała na życie sprzątając, niańcząc dzieci, opiekując się starszymi osobami lub zbierając owoce. Mężczyźni harowali na budowach, albo zatrudniali się w rolnictwie.
Obecnie - szczególnie w dużych miastach, czyli wspomnianych ośrodkach akademickich - pracownikiem z Ukrainy jest młody mężczyzna do 33 roku życia, który pracuje w usługach. 
Z danych Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej wynika m.in., że tylko w pierwszym półroczu wydano zezwolenia na pracę na stanowiskach specjalistycznych dla 2607 Ukraińców, aż 3906 otrzymało pozwolenie na prace biurowe, a 764 może pracować w IT. Nie ma drugiej takiej narodowości, która z powodzeniem wchodziłaby na kolejne szczeble naszego rynku pracy.
I choć bezrobocie osiąga rekordowo niskie poziomy - w sierpniu wyniosło 7 proc. - a naszym problemem jest brak rąk do pracy, a nie miejsc pracy, to jednak ten nowy, nieznany dotąd rodzaj konkurencji w postaci emigrantów zarobkowych, zaczyna wpływać na nasze poczucie bezpieczeństwa. Czy słusznie?
- Fakt, że stanowisko obsadza Ukrainiec najczęściej oznacza, że nie zdecydował się żaden polski kandydat - tłumaczy Marcin Fiedziukiewicz ekspert Jobsquare. Dodaje, że z obserwacji zachowań pracodawców wynika, że przy obsadzaniu stanowisk wciąż kierują się swoistym ""patriotyzmem"". - Faktem jest jednak, że polski pracodawca, który ma już doświadczenia z pracownikami z Ukrainy coraz częściej ich awansuje, ponieważ wie, że dla nich oferowane stawki są atrakcyjne i motywujące. Nie jest już wyjątkiem, że w restauracji szefem zmiany czy managerem lokalu jest pracownik z Ukrainy i zarządza też polskim zespołem - mówi Fiedziukiewicz.
Dodatkowo z badania ""Student na rynku pracy 2017"" płynie jeszcze jeden wniosek. Mianowicie polscy studenci dobrze radzą sobie na rynku pracy, a ich rzeczywistym problemem nie jest ukraiński pracownik tylko różnice między oczekiwaniami a ofertą zatrudnienia.",JAKUB ORZECHOWSKI,"to teraz napiszcie prawdę dlaczegostudenci sie boją konkurencji z ukrainy - bo 3/4 uczelni przyjmuje ukrainców na preferencyjnych warunkach i na korytarzach słychać ich jezyk bez przerwy - dlatego studenci są wkurzeni - zasada jest taka sama jak polaków postrzegają anglicy i niemcy - dopóki polak/ukrainiec pracuje jako sprzatajacy kible albo pomoc kuchenna jest ok bo to zawody których rdzenni mieszkancy nei chca robic - ale oni jak i my a anglii nie zadowalaja siej uz tylko tymi zawodami ale siegaja po lepsze prace - a to już zagrozenie - m.in. dlatego anglicy zdecydowali sie na brexit - bo w dłuzszej perspektywie to lepiej dla ich społeczenstwa i młodych ludzi-@@@-Ukraincy studiujacy w Polsce to ukrainska elita. Nie dziwota ze po skonczeniu studiow w Polsce mowia doskonale po polsku i wygrywaja z polska przecietnoscia. To nie jest problemem. Gorzej ze przecietni ukrainscy pracownicy chetnie pracuja w wielu firmach za niske stawki i w ten sposob ciagna place w dol-@@@-Ani się obejrzymy i będziemy mieli w Polsce znaczącą mniejszość ukraińską jak w II RP, a to oznacza jedno - problemy.-@@@-Kochani polscy studenci,macie""słuszną""racje! Ukraińcy są u nas właśnie po to byście musieli zap.......ć za minimalną. A""sól naszej ziemi""(t.j. pracodawcy) zmieniała sobie samochody...-@@@-Nie ma sie co bac. Znam bardzo wiele osob ktore pracuja z ukraincami i kazdy z nich mowi ze ukraincy nie sa najlepszymi pracownikami,a wrecz chuowymi, wiec nie ma sie czego obawiac....-@@@-Ależ już od ponad roku poszczególne osoby z tego forum o tym piszą!!!!
To jakiś absurd! Na jakiej podstawie wpuszcza się i zezwala na swobodny pobyt oraz pracę milionom ludzi spoza Unii Europejskiej? To po cholerę Polacy czekali LATA na odblokowanie poszczególnych rynków już po wejściu Polski do Unii?
Od roku piszę, że takie manewry doprowadzą do tego, że zarobki w Polsce nie otrą się nawet o te zachodnie gdyż pracodawcy nie mają powodów aby nam pensje podnosić.
ZAROBKI W POLSCE TO NIE ZAROBKI W NIEMCZECH. AUSTRII CZY HOLANDII , KTÓRE POZWALAJĄ ŻYĆ NA NAPRAWDĘ ZASOBNYM POZIOMIE. TERAZ TSUNAMI UKRAIŃSKIE PO PROSTU WYMIATA NAS Z RYNKU PRACY. I TO NIE CHODZI O STANOWISKA ROBOTNICZO-PRODUKCYJNE JAK TO USILNIE STARA SIĘ NAM WMÓWIĆ PRASA. ZACZYNAJĄ SIĘ ASPIRACJE I OCZEKIWANIA NA WSZYSTKIE DOSTĘPNE STANOWISKA.
Poza tym naprawdę już zapomnieliśmy czasy przed 1945 rokiem? Zapomnieliśmy już to, że Ukraińcy w granicach RP to pasmo rokoszy, rzezi, zamachów i nieporozumień? Naprawdę nie widzimy jak konfliktowy i agresywny jest to naród? Jak perfekcyjnie schrzanił ostatnie 25 lat swoje kraju?
No cóź , najwyraźniej nie jesteśmy lepsi. Badziewi przyciąga badziewie.-@@@-Przed napisaniem tekstu wypadałoby sprawdzić realia. Cóż takiego panią autorkę szokuje w 70% ankietowanych wrocławian, że wytłuściła to zdanie? We Wrocławiu ukraiński już jest drugim językiem, w fast foodach i sklepach trudno nie uświadczyć Ukraińca, firmy sprzątające markety zaczynają zamieniać niepełnosprawnych na Ukraińców. Przyjezdni ze Wschodu obsadzają prawie wszystkie stanowiska, w których do tej pory dorabiali studenci albo podejmowali pierwszą pracę po studiach, to i wrocławscy żacy się boją.-@@@-No to w koncu jaka konkluzja z tego artykulu, bo sie pogubilem. Do tej pory wydawalo mi sie, ze polski pracodawca moze zatrudnic cudzoziemca jesli nie ma Polaka ktory podjalby dana prace.
Jesli zatrudnianie cudzoziemcow ma stanowic presje na nizsze i gorsze warunki placowe, ti nigdy polskie zarobki nie dojds do zachdnich.-@@@-""Fakt, że stanowisko obsadza Ukrainiec najczęściej oznacza, że nie zdecydował się żaden polski kandydat...""

Czyli zamiast podnieść stawkę, oferujący pracę znalazł innego, tańszego pracownika zza granicy. Polak, któremu lepszej oferty w efekcie nie zaproponowano wyemigrował np. do UK. Płace w Polsce nadal pozostały na niskim poziomie. SUPER, po prostu k...a rewelacyjnie.
A."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068408,komisje-wyborcze-radecznica-2015.html",Komisje wyborcze Radecznica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Radecznica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Radecznica
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczne Gimnazjum
ul. Gwarna 4
22-463, Radecznica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Radecznica
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
100
22-463, Zaburze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Radecznica
Numer obwodu: 3
Adres: Urząd Gminy
ul. B.Prusa 21
22-463, Radecznica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Radecznica
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. B.Prusa 65a
22-463, Radecznica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Radecznica
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
114
22-463, Gorajec-Stara Wieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Radecznica
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
129a
22-463, Czarnystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Radecznica
Numer obwodu: 7
Adres: Samodzielny Publiczny Wojewódzki Szpital Psychiatryczny
Klasztorna 4
22-463, Radecznica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,5889376,Bezplatne_wplatomaty_MultiBanku_dla_klientow_mBanku.html",Bezpłatne wpłatomaty MultiBanku dla klientów mBanku,Od 3 listopada br. klienci mBanku mogą bez prowizji wpłacać pieniądze również we wpłatomatach MultiBanku w Łodzi - poinformowali przedstawiciele tego internetowego banku.,"mBank i MultiBank są już w końcowym etapie połączenia sieci swoich wpłatomatów. Po zakończeniu przedsięwzięcia klienci banków będą mieli dostęp do prawie 150 wpłatomatów w Polsce. Na razie, w okresie pilotażowym, umożliwiono dostęp do czterech maszyn dostępnych przez całą dobę.



Wraz z połączeniem maszyn zainstalowano w nich nowy scenariusz wpłat. Zmiany dotyczą konieczności deklaracji wpłacanej kwoty oraz ograniczenia możliwości dokładania banknotów.



Obecnie Klienci mBanku mogą korzystać z sieci ponad 60 maszyn, a do końca roku mBank będzie uruchamiał średnio jedno urządzenie tygodniowo. Mapa z lokalizacjami poszczególnych maszyn znajduje się na stronach serwisu informacyjnego mBanku.



Więcej na ten temat >>",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,8282080,Polisy_unit_link__Zysk_pod_parasolem_.html",Polisy unit-link. Zysk pod parasolem?,"Dziś zaczynamy rozważać możliwości inwestowania pieniędzy poza bankiem. Na pierwszy ogień rzucamy tzw. unit-linki, czyli programy inwestycyjne, które oferują firmy ubezpieczeniowe. Za tydzień dobierzemy się do funduszy inwestycyjnych.","W zeszłym tygodniu w ramach ""Edukacji w finansach"" zastanawialiśmy się, kiedy warto wystawić nos z banku i inwestować pieniądze w inny sposób niż tylko na lokatach, kontach oszczędnościowych oraz w obligacjach. Przypomnę tylko pokrótce, że - moim zdaniem - powinien taką możliwość rozważyć każdy, kto ma oszczędności liczone w dziesiątkach tysięcy, a nie tysiącach złotych, ale również każdy, kto ma kredyt hipoteczny, małe dziecko albo długoterminowe plany na przyszłość.

Ale dlaczego w ogóle ryzykować?

Powtórzmy: historia światowych finansów dowodzi, że zainwestowanie choćby części pieniędzy poza bankiem, w perspektywie 20 i więcej lat daje szansę na większe zyski. O ile średni roczny zysk z lokat nie przekracza w długim czasie 4-5 proc., o tyle średni zysk z inwestowania pieniędzy w akcje giełdowych przedsiębiorstw wynosi 6-8 proc. rocznie.

Pozornie różnica w potencjalnym zysku jest niewielka. To raptem 2-3 pkt proc. w skali roku. Jednak mówimy o wielu latach inwestowania. Wyższe zyski co roku powodują wzrost kwoty, od której liczymy zarobek w kolejnym roku. To tzw. procent składany. Jak to wygląda w praktyce? Jeśli miesięcznie oszczędzamy po 200 zł, to przy zysku 4 proc. w skali roku po 20 latach mamy na koncie 73 tys. zł. Jeśli zaś średni zysk wzrośnie do 5 proc., uzbieramy aż o 10 tys. zł więcej. Przy średnim zysku rzędu 6 proc. kwota naszych oszczędności rośnie już do 91 tys. zł.

Te obliczenia nie uwzględniają podatku od zysków z inwestycji ani inflacji. A zwłaszcza ta ostatnia jest przecież ważna - trzymając pieniądze w banku, de facto tylko utrzymujemy ich realną wartość. Inwestując je poza bankiem, mamy szansę, że po latach za nasze pieniądze będziemy mogli kupić więcej, niż za tę samą kwotę moglibyśmy kupić dziś.

Oczywiście żadna inwestycja nie daje pewności zysku. Może się zdarzyć jakiś kataklizm, który sprawi, że za 20 lat pieniądze ulokowane poza bankiem dadzą mniejszy zarobek niż te w banku. W przeszłości zdarzało się to rzadko, ale się zdarzało. Dlatego nie namawiam nikogo do lokowania poza bankiem wszystkich swoich oszczędności. Ale może warto zabrać połowę lub dwie trzecie pieniędzy trzymanych dotąd na lokatach i gdzieś zainwestować?

Unit-link: ki diabeł?

Przekonani? Dziś zaczynamy rozważać różne potencjalne możliwości. Wyjąwszy inwestycje dla wyjadaczy, czyli po prostu zakup akcji na giełdzie, są dwie opcje. Możecie systematycznie wkładać pieniądze do dwóch-trzech wybranych funduszy inwestycyjnych (bo, jak pamiętacie, nie wolno wkładać wszystkich jajek do jednego koszyka) albo wykupić program inwestycyjny w firmie ubezpieczeniowej. Takie polisy inwestycyjne proponują prawie wszystkie firmy ubezpieczeniowe.

W obu przypadkach pieniądze zostaną zainwestowane w akcje przedsiębiorstw. I będą zarabiały na wzroście kursu tych akcji oraz na dywidendach z zysku, które przedsiębiorstwa wypłacają swoim udziałowcom. Decyzję o tym, w które dokładnie akcje zostaną zainwestowane pieniądze, podejmują w imieniu klientów tzw. zarządzający, czyli wysoko wykwalifikowani spece od rynków finansowych.

Funduszami inwestycyjnymi zajmiemy się w dwóch kolejnych odcinkach ""Edukacji"". Dziś przyjrzę się polisom inwestycyjnym, zwanym przez fachowców unit-linkami. Są to tak naprawdę inaczej opakowane fundusze inwestycyjne. W ramach unit-linku firma ubezpieczeniowa grupuje pod jednym ""parasolem"" różne fundusze, między którymi klient może się swobodnie przenosić. W zamian za dostarczenie ""parasola"" pobiera dodatkową opłatę.

Krótko pisząc: unit-link to polisa, która jest tak naprawdę portfelem wielu funduszy inwestycyjnych ""zapakowanych"" w jeden produkt (taka odmiana ""funduszu funduszy""). Ochrona ubezpieczeniowa jest minimalna. Na rynku dostępne są polisy, w których ochrona na wypadek śmierci wynosi... 1 zł. W ramach polis typu unit-link inwestowane są prawie wszystkie pieniądze, a klient może wybierać z kilkudziesięciu funduszy zarządzanych przez różnych zarządzających.

Opakowanie, za które zapłacisz

Opakowanie inwestycji w fundusze w umowę ubezpieczenia na życie ma tylko jeden cel: daje korzyści podatkowe. Podatek od zysków kapitałowych (tzw. podatek Belki, czyli 19 proc. od zysku) jest naliczany dopiero w momencie wypłaty pieniędzy z programu. W przypadku przenoszenia pieniędzy pomiędzy funduszami w ramach polisy unit-link nie płaci się fiskusowi ani grosza! Gdyby inwestor samodzielnie skakał pomiędzy funduszami, musiałby płacić podatek przy każdej tzw. konwersji.

Ale jest też kilka minusów tego typu inwestycji. Opłaty w polisach unit-link (czyli portfelach funduszy) są wyższe niż w przypadku zwykłych funduszy. Bo swoje musi zarobić zarówno sam fundusz, jak i firma ubezpieczeniowa oferująca ""parasol"". Poza tym większość tego typu polis jest rozprowadzana przez agentów ubezpieczeniowych, więc i im trzeba odpalić działkę. Zwykle do agenta idzie cała lub prawie cała kwota wpłacona przez klienta w pierwszym roku inwestowania w unit-link.

Inny kłopot z polisą unit-link polega na tym, że jeśli zrezygnujemy z programu przed jego zakończeniem, powiernicy pobiorą tzw. opłaty likwidacyjne, które ""zjedzą"" dużą część zysku (ze zwykłego funduszu można wycofać się w każdej chwili, i to bez żadnych opłat).

Każdy, kto chciałby oszczędzać długoterminowo, np. na przyszłość dziecka lub dostatnią emeryturę, staje przed nie lada dylematem. Obie formy oszczędzania - polisy unit-link i ""gołe"" fundusze - mają swoje dobre strony, tyle że każda z nich jest przeznaczona dla innej grupy klientów.

Polisę unit-link poleciłbym tylko komuś, kto przez wiele lat nie zdołał zgromadzić żadnych oszczędności. jeśli pieniądze, które są gromadzone na lokatach, prędzej czy później się rozchodzą, jeśli żyjesz chwilą, a gromadzenie oszczędności jest dla ciebie abstrakcją, wniosek jest prosty: potrzebujesz bata, który będzie nad tobą stale wisiał. Takim batem jest nakaz wpłacania do polisy określonych kwot i zakaz ich wypłacenia przed upływem np. 10-15 lat.

Zapłacisz za to znacznie mniejszym zarobkiem, niż gdybyś oszczędzał w zwykłym funduszu inwestycyjnym. W skrajnych przypadkach dostawca ""opakowania"" zabierze ponad jedną trzecią zysku. Ale lepiej zarobić mało, niż na starość zostać z pustym portfelem.

Nie bierz pierwszej oferty z brzegu!

Nawet jeśli zdecydujesz się na wykupienie polisy inwestycyjnej typu unit-link, nie bierz pierwszej oferty z brzegu. Pamiętaj, że różnice w opłatach pobieranych przez poszczególne firmy są bardzo duże. Najpopularniejsze dodatkowe obciążenia (poza tym, którą pobiera sam fundusz za zarządzanie pieniędzmi) to opłata za zarządzanie portfelem i opłata administracyjna. Zanim cokolwiek podpiszesz - koniecznie policz, ile te opłaty wyniosą w skali roku. To pieniądze, które będziesz rok po roku wyrzucać w błoto, w zamian za dostarczenie przez firmę ""parasola"". Lepiej, żeby tych wyrzucanych pieniędzy nie było zbyt wiele.

Druga rzecz to wybór funduszy w ramach polisy unit-link. Jeśli kompletnie się nie znasz na funduszach inwestycyjnych, zawsze możesz wybrać tzw. portfel modelowy, czyli miks skonstruowany przez firmę ubezpieczeniową. Nie jest to żadna zbrodnia, ale doświadczenie pokazuje, że takie portfele modelowe nie zarabiają dla klientów zbyt dużo. Lepiej samodzielnie wybrać dwa lub trzy fundusze w ramach tych, które oferuje dostawca ""parasola"".

Jak znaleźć najlepsze? Po pierwsze, spytaj doradcę z firmy ubezpieczeniowej, które poleca. Po drugie, znajdź je w internecie i sprawdź, ile zarabiały w poprzednich latach. Po trzecie, porozmawiaj ze znajomymi, którzy inwestują pieniądze w funduszach, może oni coś ci polecą? Więcej porad o wyborze najlepszych funduszy przeczytasz za tydzień lub dwa, kiedy rozbiorę fundusze inwestycyjne na czynniki pierwsze.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25270627,czarnogora-jako-pierwsza-w-ue-z-krajow-balkanow-zachodnich.html",Czarnogóra jako pierwsza w UE z krajów Bałkanów Zachodnich? Euro już ma od dawna,"Po ostatnim szczycie Grupy Wyszehradzkiej pojawiły się doniesienia, że Czarnogóra może być najbliżej wejścia do UE spośród starających się to bałkańskich państw. Ma sytuację o tyle ciekawą, że już w 2002 roku jednostronnie przyjęła euro. Pytanie tylko, czy to jej w spełnieniu kryteriów wejścia do wspólnoty pomoże czy przeszkodzi.","W mijającym tygodniu w Czechach odbył się szczyt Grupy Wyszehradzkiej. Poza członkami V4 - Polską, Czechami, Węgrami i Słowacją wzięli w nim udział przedstawiciele Słowenii, a także Serbii - kraju, który stara się o wejście do Unii Europejskiej. Serbski premier Aleksander Vuczic usłyszał, że cała piątka wspiera go w dążeniu do dołączenia do UE.
Czarnogóra jako pierwsza do UE?
Ale, jak podaje Deutsche Welle, z krajów tak zwanych Bałkanów Zachodnich to nie Belgrad jest teraz najbliżej osiągnięcia celu. ""Dobrze poinformowane źródło w polskim MSZ mówi w rozmowie z Deutsche Welle, że spośród państw tego regionu najbliżej Unii jest dziś Czarnogóra"" - podaje niemiecki portal dw.com.
Czarnogóra i Serbia jak na razie jako jedyne z Bałkanów Zachodnich rozpoczęły oficjalne negocjacje akcesyjne. Teoretycznie mają szanse na wejście do UE w 2025 roku - tak w każdym razie zapisano w unijnej strategii z zeszłego roku.
Pozostałe kraje - Albania, Bośnia i Hercegowina, Kosowo i Macedonia Północna - jeszcze na to czekają. Decyzję w sprawie ewentualnego wsparcia Albanii i Macedonii Północnej Rada Europejska ma podjąć w tym miesiącu. Na razie najgorzej ma wyglądać sytuacja Kosowa, które nie jest uznawane przez wszystkie państwa oraz Bośni i Hercegowiny, rozbitej wewnętrznie.
Rada Europejska będzie decydować, czy ma wesprzeć Albanię i Macedonię Północną na ich drodze ku członkostw. Przy okazji - Bałkany Zachodnie to określenie, które przyjęła sama UE dla wymienionych powyżej sześciu krajów, które są objęte polityką rozszerzenia.
Czarnogóra - kraj spoza Unii Europejskiej, ale z euro
Czarnogóra to niewielki, górzysty kraj, zamieszkiwany przez zaledwie 600 tys. osób. Po drugiej wojnie światowej, do 1992 roku była częścią Jugosławii (najpierw Socjalistycznej Federacyjnej Republiki Jugosławii a potem Federalnej Republiki Jugosławii). W latach 2003-2006 stanowiła część Serbii i Czarnogóry. Od dziewięciu lat kandyduje do wejścia do UE, a od ponad dwóch jest członkiem NATO.
Gospodarka opiera się na usługach - dają ponad dwie trzecie PKB. Pomaga tutaj turystyka, która rozwija się m.in. dzięki sąsiedztwu z coraz popularniejszą (nie tylko wśród Polaków) Chorwacją. W ostatnich latach PKB Czarnogóry rośnie w szybkim tempie - w 2017 roku ten wzrost wyniósł 4,7 proc., a w 2018 4,9 proc. W tym ma według prognoz wynieść około 3 proc. To jednak maleńka gospodarka, PKB liczony w dolarach w 2018 roku wyniósł 5,4 mld - to zaledwie 0,01 proc. globalnej gospodarki o około 0,1 gospodarki Polski. Bezrobocie utrzymuje się tam na poziomie kilkunastu procent.
Co ciekawe, Czarnogóra ma już euro, choć nie należy do UE. Takich krajów jest w Europie kilka - Andora, Monako, San Marino i Watykan jako oficjalną walutę mają euro, dzięki zawartemu z UE porozumieniu. Czarnogóra to nieco inny przypadek. Euro, razem z Kosowem, zdecydowała się przyjąć jednostronnie, w 2002 roku, kiedy jeszcze była częścią Republiki Jugosławii. Euro w Czarnogórze (i Kosowie) nie ma statutu prawnego, ale tak jest traktowane - jako faktyczna waluta. Wcześniej w Czarnogórze płacono markami niemieckimi. Dlaczego? Po rozpadzie Jugosławii obowiązujący tam denar bywał określany ""najgorszą walutą świata"", między innymi z powodu hiperinflacji.
Czy stosowanie euro jeszcze przed akcesją Czarnogórze pomoże czy przeszkodzi? Piotr Żuk, doradca ekonomiczny w Departamencie Analiz Ekonomicznych NBP, w artykule dla ""Obserwatora Finansowego"" pisał tak: ""Jednostronna euroizacja może utrudnić proces integracji Czarnogóry z Unią Europejską oraz jej późniejsze wstąpienie do strefy euro. Brak własnej waluty uniemożliwia bowiem spełnienie części kryteriów konwergencji przewidzianych w Traktacie z Maastricht"". Chodzi głównie o konieczność utrzymywania stabilnego kursu waluty krajowej wobec euro przez przynajmniej dwa lata przed wejściem do UE.
Ekspert wyjaśnia, że krajowi, który nie ma własnej waluty, trudniej także na przykład reagować na wahania koniunktury - bank centralny nie może tego robić. Państwo musi sobie radzić w inny sposób i w razie potrzeby stymulować gospodarkę za pomocą pakietów fiskalnych. Trudno to jednak robić, kiedy dług publiczny jest na wysokim poziomie - a tak właśnie jest w Czarnogórze.",Pawel Kazmierczak / Shutterstock,"Dziennikarze z pokolenia iPhone nie odrozniaja Slowacji od Slowenii.-@@@-Czarnogóra w najbliższych latach nie przystąpi do UE, bo nie będzie kolejnego rozszerzenia przez ładnych parę lat.

Przykład Polski i Węgier jasno pokazał, że kraje postkomunistyczne nie są gotowe na członkostwo w UE. Ich obywatele nie cenią podstawowych kryteriów członkostwa (bycie europejskim krajem demokratycznym i praworządnym). Stąd kolejnego rozszerzenia nie będzie, pierw trzeba się pozbyć ciężaru postsowieckich udawanych demokracji, takich jak Polska czy Węgry.-@@@-""To jednak maleńka gospodarka, PKB liczony w dolarach w 2018 roku wyniósł 5,4 mld - to zaledwie 0,01 proc. globalnej gospodarki o około 0,1 gospodarki Polski.""
To znaczy, że nasz PKB wynosi już 5 bilionów 400 miliardów dolarów? Znaczy wyprzedziliśmy Japonię i teraz już tylko gonimy Chiny i USA? Słuszną linię ma nasza władza :)-@@@-""Poza członkami V4 - Polską, Czechami, Węgrami i Słowacją wzięli w nim udział przedstawiciele Słowacji,""

Przedstawicieli Słowacji było dwa razy więcej niż innych krajów, czy w tym drugim przypadku może jednak chodzi o Słowenię?-@@@-Tak trochę bardziej na zachód od Czarnogóry jest niejaka Chorwacja...-@@@-Z Czarnogórą jest ten problem, że jej władze są na wskroś skorumpowane. Na dodatek Ruskie inwestują tam pierdyliardy euro i wykupiują każdy możliwy kawałek zeimi pod nieruchomości. Ciekawe jak oni będą se zapatrywali ne wejście Czarnogóry do Unii.-@@@-Jaka pierwsza z Bałkanów Zachodnich? A Chorwacja? Słowenia?-@@@-Czarnogóra w UE? trochę to dziwne, bo ten kraj to pralnia dla ruskich oligarchów. piękny ale ludzie nie wyszli mentalnie z lat 90. to się chyba nie uda.-@@@-Może przyjąć Kosowo? Będzie łatwy dostęp to narkotyków i organów.
Co na to Sikorski, ta albańska dz.?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,16624632,Omowienie_96__ekstremalnego_quizu_wiedzy.html",Omówienie 96. ekstremalnego quizu wiedzy,"Już po quizie, mam nadzieję, że poszło dobrze. Tutaj znajdziecie krótkie omówienie pytań.","Polub profil quizu na Facebooku.

Masz ciekawe pytanie do quizu? Wyślij mi je na e-maila: quizwiedzy@gazeta.pl

1. Odp. autora pytania: Słowo to składa się z dwóch części: schaden po niemiecku oznacza szkodę lub stratę, a freude - radość.

2. Harpia wielka to ptak z rodziny jastrzębowatych zamieszkujący Amerykę Środkową i Południową. Nazwa pochodzi od mitycznych harpii.

3. Odp. autora pytania: Farsi czyli język perski lub nowoperski; posługuje się nim ponad 50 mln ludzi, z czego lwia część w Iranie.

4. Pikietaż, czyli inaczej kilometraż, kilometracja. Przykładem pikietażu są słupki biało-czerwone na poboczach dróg.

5. Odp. autorów pytania: Wrocław, ogłoszony w sierpniu 1944 roku na rozkaz gaulitera Śląska Karla Hankego, twierdzą bronił się przed wojskami ZSRR do 6 maja 1945 r. Było to jedno z najdłużej broniących się niemieckich miast. Wojska broniące Berlina skapitulowały 2 maja 1945 r., Niemcy skapitulowały zaś 7 maja w obecności aliantów zachodnich, 8 maja w obecności przedstawicieli ZSRR.

6. Odp. autorów pytania: Falafel to wegetariańska potrawa wywodząca się z kuchni libańskiej. Do jej sporządzenia używa się ciecierzycy bądź bobu. Falafla często podaje się w picie jako wegetariański zamiennik kebaba. Gorąco polecamy.

7. Kaloryfer znajduje się w Stąporkowie w woj. świętokrzystkim. W tym mieście od czasów średniowiecza zajmowano się hutnictwem. Kaloryfer ma ponad 2 metry wysokości.

8. Autorem piosenki był Juliusz Loranc, a słów do niej Jonasz Kofta. Grupa I istniała tylko kilka lat.

9. Odp. autora pytania: Enklawa to terytorium otoczone ze wszystkich stron terytorium lądowym innego państwa. Obwód kaliningradzki jest eksklawą, czyli częścią państwa oddzieloną od jego zasadniczego obszaru.

10. Bucefał był koniem Aleksandra Macedońskiego, Marengo wierzchowcem Napoleona, a Lukullus był rzymskim arystokratą. Informacje o Incitatusie pochodzą od późniejszych kronikarzy, więc są podawane w wątpliwość.

11. Odp. autora pytania: Karpina to podziemna część drzewa i pniak pozostałe po jego ścięciu. Jest pozyskiwana i wykorzystywana między innym na opał lub do ekstrakcji żywicy.

12. Stanisław Ulam był amerykańskim matematykiem polskiego pochodzenia. Urodził się we Lwowie, gdzie też z sukcesami studiował. W latach 30. przeniósł się do USA, gdzie osiadł na stałe. Był jednym z twórców amerykańskiej bomby termojądrowej

Zobacz inne quizy

Lubisz dzielić się wiedzą? Zostań ekspertem Gazeta.pl. Zmierz się z pytaniami czytelników na Jak.gazeta.pl.

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",GENERALNA DYREKCJA DROG KRAJOWYCH I AUTOSTRAD,"""Pierwszym wykonawcą popularnej piosenki pt. Radość o poranku, rozpoczynającej się kontrowersyjnym stwierdzeniem: Jak dobrze wstać skoro świt""
Czy moze mi ktos wytlumaczyc co jest kontrowersyjnego w stwierdzeniu ""jak dobrze wstac skoro swit""?-@@@-dobre. pozdrawiam."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8653734,Swiatowy_gigant_zapowiada_ofensywe_w_Polsce___beda.html",Światowy gigant zapowiada ofensywę w Polsce - będą nowe fundusze i ETF-y!,"BlackRock, jedna z największych grup zarządzających aktywami na świecie, szykuje ofensywę na polskim rynku. Wprowadzi do sprzedaży fundusze inwestycyjne oparte na indeksach giełdowych i takie, które zarabiają na spadkach cen akcji.","Amerykański BlackRock, który na świecie zarządza kwotą 3,1 biliona dolarów, jest obecny na polskim rynku od wielu lat. Wprawdzie pod względem wartości pozyskanych od klientów znad Wisły pieniędzy nie może się równać z krajowymi towarzystwami funduszy, takimi jak Arka, Pioneer, czy Skarbiec, ale wśród obecnych tu zagranicznych grup zarządzających aktywami do ułomków nie należy.

W szczycie hossy w funduszach BlackRock Polacy trzymali równowartość 700 mln dol., teraz jest to 370 mln dol. (ok. miliarda złotych). Dla porównania - konkurencyjny Templeton w styczniu tego roku chwalił się, że zebrał od klientów w Polsce 900 mln zł. Zagraniczne grupy funduszy (w Polsce są obecne także Schroders, czy HSBC), choć wielokrotnie bardziej doświadczone od polskich TFI, nie mają dostępu do sieci dystrybucji największych banków, dlatego muszą same szukać klientów, wyróżniając się innowacyjną ofertą.

Jak dowiaduje się ""Gazeta"", pod tym względem BlackRock szykuje w Polsce niemałą ofensywę. Planuje wprowadzenie do sprzedaży nowego funduszu parasolowego o nazwie BlackRock Strategic Funds (BSF). Szefowa BlackRock w Polsce Joanna Stec-Gamracy, nie chce zdradzać szczegółów, ale wiadomo, że będzie to zestaw 12 subfunduszy, wśród których znajdą się niezwykle rzadko występujące na polskim rynku fundusze pozwalające zarabiać w czasie bessy (stosujące tzw. krótką sprzedaż), fundusze lokujące w Ameryce Łacińskiej, uznawanej za jeden z najbardziej atrakcyjnych inwestycyjnie regionów świata oraz cztery fundusze o konstrukcji ETF.

Czytaj też: Drżyjcie nieloty z funduszy inwestycyjnych, nadchodzi era ETF-ów

Czytaj też: smutna prawda: tylko co trzeci fundusz bije giełdowy indeks

Tzw. ETF-y to modne ostatnio na świecie fundusze, które wiernie odwzorowują skład giełdowych indeksów. Nie potrzebują zarządzających, którzy będą wybierali najlepsze spółki, bo ""na ślepo"" kupują wszystkie firmy wchodzące w skład indeksu. Niedawno na rynek wszedł z hukiem ETF z francuskiej grupy Lyxor, należącej do banku Société Générale. BlackRock jest jednym z największych na świecie ""dostawców"" ETF-ów na rynek i wierzy, że tego rodzaju fundusze będą w przyszłości odważnie się na nim rozpychać. Joanna Stec-Gamracy nie chce jednak odpowiedzieć na pytanie o nazwy indeksów, na jakich będą oparte ETF-y wprowadzane do Polski.

Szefowa BlackRocka liczy na to, że nowe fundusze pozwolą znacznie przyspieszyć rozwój firmy w Polsce. - Do 2013 r. chcielibyśmy zwiększyć kwotę pozyskaną od polskich klientów do miliarda dolarów - ujawnia nam Stec-Gamracy. Jej zdaniem zwiększenie popularności funduszy inwestujących za granicą, w tym oferowanych przez światowe grupy zarządzające aktywami, jest kwestią czasu. - Na razie Polacy wciąż są skoncentrowani w inwestycjach na rynku polskim, ale to się zmieni - obiecuje szefowa BlackRocka.

Poza wprowadzaniem na rynek nowych subfunduszy BlackRock chce się w najbliższym czasie skupić na promowaniu wśród klientów bezpiecznych funduszy, opartych m.in. na światowych obligacjach. Na razie blisko 90 proc. pieniędzy Polaków znajdujących się w funduszach BlackRock to kwoty zainwestowane w akcje. - Chcemy wyrobić w klientach przekonanie, że mamy dobrą ofertę nie tylko na hossę, ale w naszych funduszach można też zarabiać w czasie spadków cen akcji - mówi Stec-Gamracy.

Czytaj też: BlackRock wprowadza do Polski nowe fundusze. Będzie można inwestować w indeksy i zarabiać na spadkach

Nie oznacza to, że BlackRock spodziewa się kolejnego krachu. Zdaniem Stec-Gamracy są na świecie atrakcyjne miejsca do inwestowania nawet w tak niepewnych czasach jak nasze. Wśród faworytów BlackRocka jest oczywiście Ameryka Łacińska (""jest stosunkowo mało zależna od czynników zewnętrznych"" - przekonuje Stec-Gamracy), Chiny i szeroko pojęta Azja (""pokazała, że potrafi umiejętnie schłodzić swoją gospodarkę"" oraz tzw. Europa Wschodząca (Europa Środkowa, Turcja i Bałkany). W przypadku tej ostatniej Stec-Gamracy obawia się jednak, że jest to region stosunkowo za bardzo zależny od Rosji, a więc wystawiony na największe ryzyko.

Zaś jako inwestycję dobrą ""na przeczekanie"" szefowa polskiego BlackRocka poleca... złoto. Jej zdaniem wartość żółtego kruszcu będzie jeszcze przez kilka miesięcy rosła wraz z niską wartością dolara i zagrożeniem inflacją w Stanach. - Jest relatywnie duże prawdopodobieństwo, że cena złota osiągnie 2000 dol. za uncję. Ale ten kruszec może przestać być ciekawą inwestycją za kilka miesięcy - ostrzega Joanna Stec-Gamracy.

Czytaj też: Wróciła gorączka złota. Zastanów się zanim kupisz sztabkę

Czytaj też: Ile zarobisz na funduszu inwestującym w obligacje firm?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3808397.html",Co z gazem Turkmenbaszy,Nagła śmierć Saparmurata Nijazowa stawia pod znakiem zapytania stabilność dostaw gazu do Europy - uważa Deutsche Bank UFG. Dotyczy to też Polski,"Turkmenia ma po Rosji drugie co do wielkości zasoby gazu ziemnego - wg oficjalnych statystyk wynoszą one 2,9 bln m sześc. Taka ilość zaspokoiłaby potrzeby całej Europy przez sześć lat. Ale gazu w Turkmenii może być dużo więcej - w tym roku Nijazow ogłosił, że odkryto złoża 7,2 bln m sześc.

Wielkim bogactwem Turkmenii jest też prawie w ogóle nieeksploatowana ropa.

Po upadku ZSRR do eksploatacji turkmeńskiego gazu zaczęły się ustawiać kolejki. W 1993 r. o krok od umowy z Turkmenią byli Niemcy, ale ich plany przekreślił Gazprom, który nie życzył sobie, by w Europie pojawił się konkurencyjny surowiec z Azji Środkowej. Rosyjski koncern, który kontroluje gazociągi między Turkmenią i Europą, na kilka lat po prostu wstrzymał tranzyt turkmeńskiego surowca. Potem rury trzeba było jednak odblokować, bo bez turkmeńskiego gazu Rosjanie nie mogliby się wywiązać z kontraktów w Europie.

Rosjan też kusiły olbrzymie zasoby turkmeńskiego gazu, o niebo tańszego w eksploatacji niż złoża syberyjskie. Na handlu turkmeńskim gazem Rosjanie zarabiali krocie - kupowali 1000 m sześc. surowca np. po 30 dol., a sprzedawali w Europie za 140 dol.

Trzy lata temu Gazprom podpisał z Turkmenią największy kontrakt gazowy w dziejach świata na dostawy 2 bln m sześc. surowca przez ćwierć wieku. I miał przejąć całość dostaw gazu wydobywanego w Turkmenii, zyskując w ten sposób kontrolę na Ukrainą będącą największym do 2005 r. klientem Turkmenbaszy.

Nijazow starał się jednak uniezależnić od Rosji i rur Gazpromu. Wiosną podpisał kontrakt na dostawy nowym gazociągiem do Chin, psując szyki Gazpromowi, który nie dogadał się jeszcze z Pekinem, żądając wygórowanej zapłaty.

Wielkie względy u Nijazowa mieli Niemcy, od kiedy w 1997 r. monachijscy kardiolodzy wybawili go od śmierci. Zaledwie kilka tygodni temu Nijazow zachęcał szefa niemieckiej dyplomacji Franza Steinmeiera do wspólnej eksploatacji złóż gazu.

W ostatnich dniach Turkmenia sygnalizowała, że może przyłączyć się do budowy gazociągu przez Afganistan do Pakistanu, choć jeszcze kilka miesięcy wcześniej Turkmenbasza odrzucał ten pomysł, bo wspierali go Amerykanie. Nijazow zacieśniał też związki z Iranem.

Lawirując pomiędzy partnerami i wrogami, Turkmenbasza wykorzystywał nadarzające się okazje, by zwiększyć zyski. Pomarańczową rewolucję wykorzystał, aby podnieść cenę gazu dla Ukrainy. Później starał się wygrywać konflikt interesów Kijowa z Moskwą.

Przed rokiem po fali aresztowań turkmeńskich dygnitarzy oskarżonych o defraudację setek milionów dolarów za handel gazem Nijazow ogłosił, że tylko on może podpisywać kontrakty na eksport. Dlatego jego śmierć wywołała niepokój polityków i energetyków.

Jeszcze większe problemy wywołałaby ewentualna przerwa w dostawach turkmeńskiego gazu w razie konfliktu o władzę w Aszchabadzie. Deutsche Bank twierdzi, że Gazprom nie byłby w stanie szybko wypełnić luki po 41 mld m sześc. gazu, która płynie z Turkmenii do Europy, a głównie na Ukrainę i Węgry oraz do Polski i Niemiec.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,20898018,byly-wiceprezydent-warszawy-pod-lupa-prokuratury-jaroslaw-jozwiak.html",Były wiceprezydent Warszawy pod lupą prokuratury. Jarosław Jóźwiak: PiS tak chce przejąć władzę,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo wobec Jarosława Jóźwiaka, byłego wiceprezydenta Warszawy. Chodzi o kamienicę przy ul. Naokowskiego, którą spadkobiercom zwrócił ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński.","Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo w sprawie ""niedopełnienia obowiązków od 4 grudnia 2014 do 12 września 2016 roku, przez osobę zobowiązaną do nadzorowania Biura Gospodarki nieruchomościami"". W tym czasie na stanowisku wiceprezydenta pracował Jarosław Jóźwiak.
Chodzi dokładnie o tzw. ""Kamienicę Waltzów"" przy ul. Noakowskiego 16, którą przed 13 laty prezydent Warszawy Lech Kaczyński zwrócił spadkobiercom, w tym mężowi Hanny Gronkiewicz-Waltz. Cztery lata temu zwrot budynku zablokował minister transportu, który doszukał się informacji o tym, że po wojnie kamienica została wyłudzona przez oszusta. Jak podało dzisiaj Radio Zet - prokuratorzy uważają, że stołeczny ratusz powinien wiedzieć o decyzji ministra transportu i starać się o cofnięcie decyzji dotyczącej zwrotu nieruchomości.
Sprawy nie mogę skomentować inaczej jak działaniami politycznymi wymierzonymi w Prezydent m.st. Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz mającymi doprowadzić do przejęcia przez PiS władzy w stolicy - komentuje Jarosław Jóźwiak. 
Były prezydent twierdzi też, że przede wszystkim prokuratura powinna skupić się na wątku, dlaczego w 2003 roku urzędnicy Lecha Kaczyńskiego wydali decyzje zwrotową Noakowskiego 16, nie analizując merytorycznie zwrotu. 
Na zarzut, dlaczego ratusz zajmował się sprawą wiedząc, że kamienica należy do rodziny prezydent stolicy odpowiada: 
Zwróciliśmy się do wojewody o wyznaczenie innego organu do zbadania sprawy. Odmówił.
I dodaje: 
W 2012 roku sama prokuratura wnioskowała do Samorządowego Kolegium Odwoławczego o uchylenie decyzji zwrotowej. Rok później otrzymała odmowę. 
Wiceprezydentem Warszawy Jarosław Jóźwiak został dwa lata temu, a sprawa uchylenia decyzji przedawniła się w 2013 roku. 
Na rok przed objęciem przeze mnie funkcji - wyjaśnia były wiceprezydent.


    ",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24856495,mateusz-morawiecki-zignorowal-aleksandre-dulkiewicz-w-gdansku.html",Morawiecki zignorował Dulkiewicz w Gdańsku. Nawet się nie zatrzymał [WIDEO],Aleksandra Dulkiewicz próbowała zaprosić premiera Mateusza Morawieckiego do debaty przy Okrągłym Stole. Premier niestety nie przyjął zaproszenia. Zignorował prezydent Gdańska i wrócił do planu wizyty wokół pielgrzymi papieża Jana Pawła II.,"W Gdańsku trwają przygotowania do obchodów 30. rocznicy częściowo wolnych wyborów 4 czerwca. W poniedziałek w mieście pojawił się premier Mateusz Morawieckiego. Nie przyjechał tam jednak na Święto Wolności i Solidarności, ale z okazji 40. rocznicy pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski.  
REKLAMA
Gdańsk. Mateusz Morawiecki zignorował Aleksandrę Dulkiewicz
Aleksandra Dulkiewicz zapowiadała w poniedziałek podczas briefingu prasowego, że jako gospodarz miasta będzie chciała przywitać premiera Morawieckiego i zaprosić go do do rozmowy przy Okrągłym Stole. - Dzisiaj wszystkie drogi prowadzą do Gdańska (...). Mam nadzieję, że [premier] zaproszenie przyjmie - mówiła prezydent Dulkiewicz. Chwilę później do spotkania doszło, a wszystko nagrały kamery telewizyjne. Niestety nie poszło tak, jak oczekiwałaby prezydent Gdańska. 
Maciej Bąk
@MaciejBk1
Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz próbowała zaprosić przebywającego dziś w Gdańsku premiera Mateusza Morawieckiego do okrągłego stołu. Tak to wyglądało. @RadioZET_NEWS
705
07:56 - 3 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 793
Witam pana serdecznie w Gdańsku. Dziękuję, że jest pan na Święcie Wolności i Solidarności. Zapraszam do Okrągłego Stołu
- słychać głos Aleksandry Dulkiewicz. Premier odpowiada, co prawda na powitanie, ale nie reaguje na zaproszenie i nie zatrzymuje się. Idzie dalej, oddzielony kordonem funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa, a prezydent Gdańska zostaje z tyłu. 
""Aleksandra Dulkiewicz potraktowana jak natręt""
Zachowanie premiera Morawieckiego nie spodobało się komentującym na Twitterze. Poseł Michał Stasiński (PO) pisze, że prezydent Dulkiewicz została przez premiera Morawieckiego ""potraktowana jak natręt"", a Barbara Nowacka pisze, że ""od Premiera RP oczekuje się mniej arogancji"".
Michał Stasiński
@StasinskiM
Jeszcze jakieś komentarze o niepodawaniu ręki Morawieckiemu? Prezydent Gdańska @Dulkiewicz_A potraktowana jak natręt przez premiera. Nie zatrzymał się, nie przywitał, nie porozmawiał. Jak to nazwać?
1 083
08:10 - 3 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 875
Barbara Nowacka
@barbaraanowacka
Jednak od Premiera RP oczekuje się mniej arogancji... 
https://
twitter.com/StasinskiM/sta
tus/1135458805016420352 
…
Michał Stasiński
@StasinskiM
Jeszcze jakieś komentarze o niepodawaniu ręki Morawieckiemu? Prezydent Gdańska @Dulkiewicz_A potraktowana jak natręt przez premiera. Nie zatrzymał się, nie przywitał, nie porozmawiał. Jak to nazwać?
608
08:13 - 3 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 234
Premier Mateusz Morawiecki w Gdańsku
W poniedziałek premier Morawiecki w towarzystwie m.in. ministra Piotra Glińskiego czy minister Elżbieta Rafalska złożą kwiaty pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców 1970 oraz udadzą się na teren gdańskiej stoczni do słynnej sali BHP. Tam odbędzie się debata o tym, jak ważna dla polskiej demokracji i walki z komunizmem była pierwsza pielgrzymka Jana Pawła II do Polski.
Chwilę po tym, jak nagranie ""spotkania"" Aleksandry Dulkiewicz z Mateuszem Morawieckim obiegło internet, na Twitterze Kancelarii Premiera umieszczono wypowiedź premiera, który ustosunkował do sytuacji. 
Ta konferencja była zaplanowana przez pana prezydenta Dudę w styczniu, wtedy otrzymałem zaproszenie i za to dziękuję. Zapraszam również panią prezydent Dulkiewicz, którą widziałem po drodze na tę konferencję o JPII w rocznicę pierwszej pielgrzymki do Ojczyzny
- czytamy na Twitterze KP.
  Premier nie ma w planach świętowania rocznicy wyborów 4 czerwca w Gdańsku. Wtorek spędzi w Warszawie, gdzie będzie uczestniczył w uroczystej sesji Senatu, która odbędzie się w sali Kolumnowej. Zarówno premier Morawiecki, jak i prezydent Andrzej Duda wygłoszą tam przemówienia. Wszystko wskazuje również na to, że rząd PiS planuje także na wtorek rekonstrukcję rządu. ",Fot. Screen Twitter,"Można się nie zgadzać, można mieć inną wizję, można być przeciwnikiem politycznym. Ale buractwa, panie premierze, NIC nie usprawiedliwia. Jest Pan cholernie małym człowieczkiem.-@@@-Zachował się jak typowy PiSowski burak. nawet reki nie podał.

TReneR-@@@-Morawiecki masz już dwa wyroki sądowe za kłamstwo. Złożyłeś już dymisję czy ciągle ośmieszasz urząd premiera Rzeczpospolitej? Jest jakiś inny kraj w Europie gdzie premierem jest po dwóch wyrokach czy tylko u nas taka republika bananowa?-@@@-Suweren kocha takich chamów, bo prezentują ten sam poziom ""kultury"":(-@@@-I te chamy maja czelnosc wrzeszczec przy byle okazji o szacunku dla legalnie wybranych wladz. Polityka Kalego i Himalaje hipokryzji to wasz znak rozpoznawczy. Wam, chamom pisowskim, od teraz na kazdym kroku nalezy pokazywac oficjalnie ""fucka"".-@@@-A tak się pisowskie trole pluły i skakały do gardeł, jak Ochojska wyraziła swoje zdanie na temat podawania ręki Morawieckiemu.-@@@-Morawiecki to prostak, cham .....dziwne , że nie oglosil światu ,ze 4 czerwca 1989 roku jest jego zasługą ....-@@@-ktoś coś o podawaniu ręki?, nie uszanował gospodarza , nie uszanował kobiety, wreszcie nie uszanował obywatela, cham i PiSowiec całą gębą-@@@-Zamordowali edukację, oswiatę, mordują prawo, Konstytucje, Trojwładzę, historię Polski, wolność słowa i zwykłe międzyludzkie obycie, wracając milowymi krokami, z godziny na godzinę, do epoki kamienia łupanego, prymitywizmu, ciemnoty, braku ogłady i kultury osobistej, braku szacunku dla innych, a nade wszystko dla samych siebie."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24838912,who-wypalenie-zawodowe-oficjalnie-uznane-za-czynnik-wplywajacy.html",WHO: Wypalenie zawodowe oficjalnie uznane za czynnik wpływający na stan zdrowia,"Wypalenie zawodowe zostało oficjalnie uznane przez WHO za czynnik wpływający na stan zdrowia. Syndrom wypalenia dotyczy coraz większej grupy ludzi, a jego skutki dotykają pozazawodowych sfer życia. Wpływają na życie rodzinne, zaburzają kontakty z przyjaciółmi i inne relacje społeczne, sprzyjają izolacji.","Wypalenie zawodowe - definicja wg WHO
W najnowszej edycji Międzynarodowej Klasyfikacji Chorób i Problemów Zdrowotnych (ICD-11), prowadzonej przez WHO, dodano wypalenie zawodowe jako czynnik wpływający na stan zdrowia i będący podstawą do interwencji medycznej. W poprzedniej wersji ICD-10 było już, co prawda, wymienione wypalenie zawodowe, ale teraz zyskało szerszy wymiar.
W rejestrze ICD-11 zamieszczono oficjalną definicję wypalenia zawodowego. Według WHO wypalenie zawodowe nie jest chorobą czy też stanem chorobowym, ale czynnikiem, który wpływa istotnie na stan zdrowia i może wymagać pomocy lekarza. Wypalenie zawodowe to syndrom wynikający z chronicznego stresu w miejscu pracy, którego nie daje się już zwalczyć zwykłymi metodami.
W dokumencie wymienia się trzy główne objawy syndromu wypalenia zawodowego. Jest to, po pierwsze, wyczerpanie i poczucie całkowitego braku energii, po drugie - negatywny lub cyniczny stosunek do pracy i wreszcie - znacznie zmniejszona efektywność pracy. WHO podkreśla, że aby uznać je za syndrom wypalenia zawodowego, te objawy muszą zaistnieć w kontekście pracy, a nie w innych dziedzinach życia. Aby prawidłowo zdiagnozować wypalenie zawodowe, lekarze powinni, zgodnie z sugestią WHO, wykluczyć u pacjenta najpierw zaburzenia nastroju czy też zaburzenia lękowe.
Wypalenie zawodowe - jakie są oznaki wypalenia, kogo dotyczy najczęściej?
Syndrom wypalenia zawodowego (syndrom burnout) pojawia się, gdy przestajemy odczuwać jakąkolwiek przyjemność z wykonywanej pracy, a pozostaje tylko uczucie nieustannego stresu i niezadowolenia z jej wyników. Czujemy, że przestaliśmy się rozwijać zawodowo, ""utknęliśmy"", a to co w pracy przedtem sprawiało nam przyjemność, staje się źródłem udręki.
Przepracowanie i stres w pracy, pracoholizm, nadmierny perfekcjonizm - to często pierwsze kroki do wypalenia zawodowego. Syndrom burnout dotyka często osób, które pracują w zawodach wymagających ciągłego kontaktu z ludźmi, a więc nauczycieli, lekarzy, pielęgniarki, opiekunów, psychologów, prawników, kierowców autobusów, a także menedżerów wszystkich szczebli, ale nie tylko ich. Właściwie może dopaść każdego.
Wypaleniu zawodowemu towarzyszy uczucie chronicznego zmęczenia. Pojawiają się także negatywne uczucia oraz złość na innych, którzy ciągle czegoś od nas chcą, co może skutkować większą wybuchowością, albo wręcz agresją słowną. Możemy czuć się osaczeni. Perfekcjoniści czują, że nie są w stanie spełnić wszystkich oczekiwań, co dodatkowo ich przygnębia. Nasz stosunek do pracy zmienia się, stajemy się cyniczni i negatywnie nastawieni do obowiązków zawodowych, a przede wszystkim do pacjenta czy klienta. Do objawów psychicznych dołączają też oznaki fizycznego wyczerpania, bezsenność, bóle głowy, kłopoty żołądkowe, częste infekcje. Stąd już tylko krok do innych problemów zdrowotnych.
Wypalenie zawodowe w kręgu zainteresowań psychologii i psychiatrii
Zjawisko wypalenia zawodowego długo było niezauważane i lekceważone lub traktowane jako objaw nieprofesjonalizmu bądź wręcz przejaw zaburzeń psychicznych. Dopiero w połowie lat 70. ubiegłego wieku znalazło się w kręgu zainteresowań psychologii. W 1979 roku zjawisko burnout nazwał i opisał amerykański psychiatra Herbert J. Freudenberger. W tym też mniej więcej czasie rozpoczęto systematyczne badania nad zjawiskiem wyczerpania, spowodowanym nadmiernymi wymaganiami i stresem w miejscu pracy. Opracowane zostały specjalne kwestionariusze, mające służyć do badania stopnia wypalenia zawodowego. Do dzisiaj najczęściej wykorzystywana jest trójwymiarowa teoria wypalenia, opracowana przez amerykańską badaczkę Christinę Maslach. Wymienia ona trzy elementy, które składają się na zjawisko wypalenia zawodowego:
wyczerpanie emocjonalne (uczucie pustki, odpływ sił),
depersonalizacja (obojętność, dystans wobec pracy, uprzedmiotowienie pacjenta czy też klienta),
obniżona ocena własnych dokonań.
Skutki wypalenia zawodowego to nie tylko problemy emocjonalne w miejscu pracy. Dotykają zazwyczaj także innych dziedzin życia takiej osoby. Zaczynają wpływać na życie rodzinne, zaburzać kontakty z przyjaciółmi i inne relacje społeczne, sprzyjają izolacji. ",Shutterstock,"Po pięćdziesiątce wszyscy są wypaleni, też mi odkrycie...-@@@-Młoda ,ambitna i ciągle rozwijająca sie kadra gazeta.pl już zgłasza się d zwierzchników z błaganiem o transfer do papa diego :>-@@@-Schetyna się wypalił, albo został wypalony przez TUska. Co teraz będzie z PO? I z POlską?-@@@-Jednostki nienadążające po prostu się odstrzeliwuje. Norma.
Reszta to lewactwo.-@@@-Problem wypalenia zawodoweg pracownika można rozwiązać banalnie prosto - zwalniając go z pracy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14084528,Tym___Nie_ma_dla_mnie_nic_piekniejszego_niz_te_oblizywane.html","Tym: ""Nie ma dla mnie nic piękniejszego niż te oblizywane nerwowo usta ws. najbliższych wyborów do Sejmu""","""Szkoda czasu na drobiazgi, gdy każda minuta się liczy, więc bezrobotnych, gospodarkę i reformy odłożyli za urny. Może zostaną tam na dłużej. Teraz najważniejsze jest, by konkretnie ustalić, kto z kim przeciwko komu i dlaczego taka koalicja, a nie jakaś inna, ma największe szanse w wyborach i po nich"" - pisze w najnowszej ""Polityce"" Stanisław Tym.","Tym w ironicznym komentarzu w najnowszym wydaniu ""Polityki"" ocenia wszystkie spekulacje - prasowe i polityczne - o tym, jak będą się toczyć najbliższe wybory do Sejmu. Wybory, które planowo... mają się odbyć za dwa lata. ""Międlą, przeżuwają, mlaszczą, bo takie to dla nich świeże i soczyste. Tu lewicowiec skręcił w prawo, aby wyjść na prostą, tu liberał ogłosił się na chwilę socjaldemokratą, dwaj komuniści przystąpili do komunii, zaś konserwatyście śni się nacjonalizacja i związki partnerskie"" - wylicza felietonista tygodnika.

Plan zbawienia Polski - ""zasiać trawę do góry korzeniami""

Stanisław Tym odnosi się też do propozycji Jarosława Kaczyńskiego, przy której - według Tyma - wcześniej wymienione ruchy polityczne są ""bez znaczenia"". ""Oto mamy przed sobą kolejny pomysł z cyklu, jak zasiać trawę korzeniami do góry. Jarosław Kaczyński mówi: zróbmy wcześniejsze wybory, które ja wygram"" - pisze komentator ""Polityki"".

A o co chodzi? Jarosław Kaczyński zaproponował, żeby Donald Tusk zgodził się na rząd techniczny Piotra Glińskiego i żeby dopiero po kilku miesiącach takich rządów rozpisać przyspieszone wybory. Aby ""zwolnić stanowisko dla Kaczyńskiego"". ""Najciekawsze jest to, że opisany przeze mnie scenariusz zbawienia Polski nie jest żadnym żartem, tylko autentyczną propozycją szefa PiS, na którą - powtarzam za Kaczyńskim - Tusk powinien się zgodzić"" - puentuje Tym.

Cały felieton Stanisława Tyma w najnowszym wydaniu ""Polityki"".",Fot. Michal Grocholski / Agencja Gazeta,"Prezes wydał polecenie a ten wredny Tusk nie wykonuje i co się dziwić że potem chodzi i mówi że ten rząd nic nie robi-@@@-Zartowaniem prezes trudni sie juz od wielu lat,tylko nikomu do smiechu z jego dowcipow.-@@@-Pop co w ogóle wybory, to kosztuje, prezes ma swoje sondaże które już teraz dają mu pełnię władzy.-@@@-Czas wybory zastąpić losowaniem. Znacznie taniej, a wylosowani na pewno nie będą gorsi od wybranych, bo to niemożliwe.-@@@-""Oto mamy przed sobą kolejny pomysł z cyklu, ...""

Raczej z cyrku?

Tym for president !-@@@-Panie Prezesie Kaczyński!

Wszyscy popieramy Pana kandydaturę na prezydenta, premiera i nawet ojca dyrektora stowarzyszenia pensjonariuszy szpitala w Tworkach! Tylko tam będzie się pan prezes w stanie realizować i cieszyć należytym szacunkiem. Należy jedynie porozmawiać najpierw z obecnymi pensjonariuszami, czy życzą sobie wśród nich takiego mizernego demagoga jak Pan....-@@@-""Jarosław Kaczyński zaproponował, żeby Donald Tusk zgodził się na rząd techniczny Piotra Glińskiego i żeby dopiero po kilku miesiącach takich rządów rozpisać przyspieszone wybory. Aby ""zwolnić stanowisko dla Kaczyńskiego"".

Miałem taki przypadek w pociągu relacji Katowice-Szczecin jakieś trzydzieści lat temu. Jadę sobie, jadę, jem bułkę z serem, aż tu nagle jakiś obrzępany kurdupel przychodzi do mnie i powiada, że on też do Szczecina, i bardzo go pięta boli, więc on, ten kurdupel ma dla mnie świetną i wielce korzystną propozycję, że będzie on jechał wraz ze mną na moim miejscu, na zmiany: trochę on, a trochę ja. Nie chcąc wywoływać awantury odparłem grzecznie, że bardzo mi się ten pomysł podoba, z tym, że wiedząc, że jak już raz kurdupel siądzie, to przed stacją Szczecin-Dąbie nie wstanie, zaproponowałem, że najpierw siedzieć będę ja.-@@@-<< [..] tu liberał ogłosił się na chwilę socjaldemokratą [..] - wylicza felietonista tygodnika. >>>

No niemozliwe i niegodne. Pan, pierwszy aPOlogeta Partii Milosci, uderza w ironiczny ton mowiac tak brzydko o Umilowanym Przywodcy, Sloncu Peru ? Nie dowierza Pan w Jego [chwilowa] cudowna transfiguracje z liberala w socjaldemokrate ? Widzi Pan za to drugie dno, sugeruje POlityczny oportunizm, kur.estwo [Palikot], bezideowosc i brak kregoslupa u naszego Lwa Nigerii.

A fe, to Panu jako moralnemu autorytetowi nie przystoi.-@@@-Uważam, że Kaczyński zasługuje na urzędy prezydenta i premiera jednocześnie. Zaoszczędzi się na długopisach, ochronę już ma, więc będzie mógł śmiało umieścić w swoim programie ""tanie państwo"""
