"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21583407,rosja-aktywnie-zaangazowana-we-francuskie-wybory-francja.html","Rosja ""aktywnie zaangażowana"" we francuskie wybory. ""Francja nie jest bezpieczna""","FBI jeszcze nie zdążyło zbadać roli Rosji w wyborach w USA, a już padają ostrzeżenia o jej ingerencji w najbliższe wybory we Francji. Pierwsze działania już widać: ""Sputnik"" rozpowszechnia zafałszowany sondaż.","Amerykański senator Richard Burr oświadczył w środę, że Rosja potencjalnie może zakłócić wybory w krajach europejskich, pomagając zwyciężyć kandydatom, którym sprzyja. W rozmowie z dziennikarzami powiedział wprost, że wszystko wskazuje na aktywne zaangażowanie Rosji w wybory we Francji - podał portal France24. I nie jest to jedyne ostrzeżenie.
REKLAMA
Fałszywy sondaż i ataki
""The Guardian"" poinformował w niedzielę o fałszywym sondażu prezydenckim rozpowszechnianym przez rosyjską agencję Sputnik. Agencja opublikowała raport, w którym twierdzi, że Francois Fillon wybił się na prowadzenie w wyścigu prezydenckim. W rzeczywistości kandydat ten plasuje się za Emmanuelem Macronem i Marine Le Pen i prawdopodobnie nie wejdzie do drugiej tury wyborów.
Tymczasem francuski minister obrony narodowej Jean-Yves Le Drian oznajmił, że jego ministerstwo zostało w ubiegłym roku zaatakowane 24 tys. razy - to dwa razy więcej niż w 2015 roku - czytamy na stronie EU Observera. Polityk przyznał w ""Le Journal du Dimanche"", że ""ryzyko ciążące na francuskiej demokracji jest prawdziwe"" i naiwnością byłoby myśleć, że Francja jest zabezpieczona przed tym, co spotkało USA.
Już w styczniu w raporcie amerykańskiego wywiadu padło ostrzeżenie, że Putin ""wykorzysta to, czego się nauczył w czasie kampanii wymierzonej w amerykańskie wybory prezydenckie, by w przyszłości dalej wpływać na USA oraz kraje na całym świecie, w tym na amerykańskich sojuszników i ich wybory prezydenckie"" - czytamy na portalu EU Observer.
A TERAZ ZOBACZ: FBI sprawdza, czy Rosja pomogła wygrać Trumpowi",Sergei Karpukhin / AP / AP,"nam tez ruskie wybrały pisowski rząd-@@@-.....Sputnik. Agencja opublikowała raport, w którym twierdzi, że Francois Fillon wybił się na prowadzenie w wyścigu prezydenckim. W rzeczywistości kandydat ten plasuje się za Emmanuelem Macronem i Marine Le Pen i prawdopodobnie nie wejdzie do drugiej tury wyborów.
------
U nas Komorowski miał wygrać w pierwszej turze z poparciem prawie 80% i nikt się nie dziwił.
A fakiba cieszył się jak dziecko, aż do ogłoszenia wyników. Zresztą do dzisiaj nie wszystko do niego dotarło.-@@@-Ostatnio coś ruskich i pisowskich troli wysypało podobnie jak przed wyborami półtora roku temu.-@@@-Kochany tak bardzo Putinek,daje pokaz -KGB-wskiej - władzy i wsadzania mordeczki wszędzie ,nawet jeśli go nie chcą..Ten człowiek juz tak ma,powinni gościa wymienić,czas najwyższy.-@@@-Sowieckie jełopy nie potrafią zapanować nad swoimi ugorami i wpieprzają się tam, gdzie nie potrafiliby sobie poradzić.-@@@-Po co ten znak zapytania? Sensacyjna wiadomością byłoby stwierdzenie że Rosja NIE ingeruje w wybory we Francji. Albo że USA tego nie robią. Dlaczego mocarstwa (łącznie z Chinami) miałyby nie ingerować w tok wydarzeń w Europie?-@@@-Policzcie w co zaangażowana jest Rosja a w co UE . Zbilansujcie te afery.-@@@-ruskich odciac od internetu i wybudować mur dookoła nich.-@@@-Zazdroszczę Rosji prezydenta, który ma wpływ na wybory w USA, Francji, Niemczech... nasz nie ma wpływu na nic...."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23513771,maslo-po-10-zl-analitycy-nie-wykluczaja-takiego-scenariusza.html",Masło po 10 zł - analitycy nie wykluczają takiego scenariusza. Ceny znów zaczynają rosnąć,Według ekspertów zeszłoroczne szaleństwo związane ze wzrostem cen masła może się powtórzyć. Na rynku hurtowym w całej Europie produkt ten kosztuje coraz więcej. Cena 10 zł za kostkę jest realna.,"Ceny masła znów idą w górę. I to zarówno w Polsce jak i w pozostałych krajach Unii Europejskiej - wynika z analiz firmy CLAL specjalizującej się w branży mleczarskiej. Opierając się na danych z Ministerstwa Rolnictwa i Rozwoju Wsi eksperci mogą stwierdzić, że jeszcze w styczniu na rynku hurtowym tona masła (sprzedawana w 25 kg blokach) kosztowała 4008 euro, dziś to 5125 euro. Przez pół roku surowiec zdrożał więc o 27 proc. 
Wzrost cen masła na rynku hurtowym w Polsce (rok 2016, 2017 i 2018) Źródło: CLAL.it
W zeszłym roku ceny masła też rosły, jednak na początku czerwca osiągnęły poziom 4744 euro. W stosunku do zeszłego roku masło jest dziś o 10 proc. droższe. Według Ministerstwa Rolnictwa wzrost osiągnął 15 proc. 
Historyczne ceny masła w Niemczech i Polsce Źródło: Clal.it
Eksperci nie wykluczają, że zwiastuje to dalszy znaczący wzrost cen masła. W zeszłym roku najdroższe było ono we wrześniu i październiku - 5850 euro za tonę. Jeśli zeszłoroczny scenariusz się powtórzy, to masło może kosztować w sklepach ponad 8 zł, a jeśli trend wzrostowy się utrzyma cena może dojść nawet do 9 zł. W droższych sklepach przekroczenie granicy 10 zł wydaje się możliwe. 
Nie wszystkie prognozy są pesymistyczne. W analizach Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa nie widać gwałtownego wzrostu cen. Wiele zależeć będzie od dalszego rozwoju sytuacji na rynku międzynarodowym, a tu coraz więcej wskazuje na powtórzenie zeszłorocznego scenariusza.
Prognoza cen masła opracowanie Biura Analiz i Strategii Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa na podstawie danych GUS i prognozy Zespołu Ekspertów.
Polaków ceny masła odstraszyły. Ale tylko troszeczkę
Opierając się na zeszłorocznych danych można stwierdzić, że Polacy nie zaakceptują wysokiej ceny masła. z danych Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa wynika, że zeszłoroczny wzrost cen masła spowodował spadek jego konsumpcji. Statystyczny Polak spożył 4,6 kg masła - o 2 proc. mniej niż w roku 2016. 
Masło drożeje od 2016 roku
Dlaczego w ogóle mamy problem z cenami masła? Wpłynęło na to kilka czynników.  W 2015 r., zniesiono kwoty mleczne w Unii Europejskiej. Zniesienie kwot mlecznych przypadło na okres spadkowej fazy cyklu na rynku mleka i dodatkowo ją wydłużyło. Dodatkowo nałożyło się na wcześniejsze osłabienie chińskiego popytu oraz rosyjskie embargo na żywność i jeszcze zwiększyło nadpodaż na światowym rynku mleka. Kiedy doszło do silnego ożywienia światowego popytu na produkty mleczne, w szczególności w Chinach, mniej więcej od kwietnia 2016 r. ceny produktów mlecznych zaczęły silnie rosnąć. Masło stało się produktem, którego cena rosła jednak w oderwaniu od cen serów, czy też jogurtów.
Czytaj też: Wzrost cen masła o ponad 100 proc? To już się zdarzyło. 
Zdaniem Jakuba Olipry, eksperta, z którym rozmawialiśmy w zeszłym roku wzrost cen masła był typową bańką. Czas pokaże, czy obawy ekspertów się potwierdzą i na sklepowych półkach cena masła przekroczy 10 zł. 
***
Veit Stutz: Zamiast wciąż szukać nowych wyzwań, lepiej dłużej zostać na danym stanowisku i wgryźć się w temat [NEXT TIME]",pxsphere,"Efekt 500+, 300+, lotnisko +, paliwo+, zapowiedziane emerytury +, WSZYSTKO W ZAMIAN ZA GŁOSY + dla Pazernych i Samolubnych daje skutki w INFLACJI +.
I niech nas nie mani ten Jarosław wielki z tym nawiedzonym MATEUSZEM wielkim.
Tylko naiwni nie widzą celowości wdrażanych POMYSŁOW + Pazernych i Samolubnych.-@@@-Czas na program ""masło +""-@@@-tłuste pisowskie kocury i ich rodziny mają teraz takie pensje że 40zł za masło moga płacić. za złego Tuska te niekompetentne pisowskie miernoty biedowały ale teraz mają dojną ojczyznę jak im adrian obiecał-@@@-Hmm a mleko uht dalej po 2 pln za litr.... Znaczy się że czysta spekulacja-@@@-Chciałbym kupować masło w 1 kg blokach hurtowych, bo na papierkach mi nie zależy! Żądam masła białoruskiego, bo jest lepszej jakości i tańsze! Może być w papierku!-@@@-Na ostatniej górce cenowej masła odkryłam że mascarpone tańszych producentów w 400g opakowaniu wychodzi dużo taniej niż masło i kupiłam jako zamiennik. Do smażenia się oczywiście nie nadaje, ale na zimno albo wykończenie po pieczeniu/duszeniu super.-@@@-jebni spekulanci łapy bym ch poucinał.-@@@-Jest jedno, póki co bardzo dobre rozwiązanie - nie kupujemy krowiego i olewamy cyców, którzy wciskają nam drozyznę. Można wpierdzielac roślinne? Można.-@@@-Masło w UK bywa tańsze niż w PL, ogólnie jest drogo, ale ciągle są promocje-jak nie na irlandzkie to na angielskie, więc tragedii nie ma i w sklepie masło bywa w cenie niższej niż w PL. Za to niestety czynsze są horrendalnie wysokie. W PL przy niższych zarobkach ceny są zabójczo wysokie, tylko nieprzetworzone produkty rolne wciaż są tanie-pomidory, truskawki, czereśnie, ale i to się skończy jak trzeba będzie wreszcie płacić za zbieranie bo nie ma kto zbierać i jak będą owoce wreszcie chłodzone i wożone d sklepów gdzie będą sprzedawane w warunkach chłodniczych a nie jak w Auchan-zgnilnych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,523860.html",Komitet rządu w czwartki,,"Inauguracyjne posiedzenie Komitetu Rady Ministrów odbyło się w poniedziałek. Komitet, którego stałymi członkami są wiceministrowie poszczególnych resortów, jako stały zespół Rady Ministrów będzie przygotowywać materiały i uzgadniać wspólne stanowisko w kolejnych wyznaczonych przez rząd sprawach. Komitet, zdaniem uczestniczącego w inauguracyjnym posiedzeniu premiera Leszka Millera, usprawni prace Rady Ministrów, ponieważ rządowi często pozostanie tylko akceptacja stanowiska przygotowanego przez zespół wiceministrów. Posiedzenia Komitetu, którego szefem jest wicepremier Marek Belka, mają się odbywać w czwartki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15826553,_Rosja_wygrala_te_bitwe_dyplomatyczna____ekspert_z.html","""Rosja wygrała tę bitwę dyplomatyczną"" - ekspert z OSW krytycznie o porozumieniu z Genewy","- Ten dokument faktycznie spełnia postulat rosyjski, żeby wrócić do porozumienia z 21 lutego - mówił o porozumieniu z Genewy dr Witold Rodkiewicz w TOK FM.","A chodzi o wynik rozmów szefów dyplomacji UE, USA, Rosji i Ukrainy. Po rozmowach, które trwały ok. siedmiu godzin, rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział, że uzgodniono wezwanie do rozbrojenia nielegalnych zbrojnych grup i do zwrotu okupowanych gmachów na Ukrainie. Zapewnił, że Rosja nie ma zamiaru wysyłać swych wojsk na Ukrainę.

- Podpisując porozumienie, Ukraińcy zobowiązali się do nieużywania siły wobec uzbrojonych separatystów - komentował w Radiu TOK FM dr Witold Rodkiewicz z OSW. - Z drugiej strony wezwanie do rozbrojenia separatystów jest czysto teoretyczne. Wśród sygnatariuszy tego dokumentu nie ma nikogo, kto miałby tego dokonać - dodał dr Rodkiewicz.

Ekspert wskazywał również, że ostateczna treść porozumienia nie zawierała głównych postulatów strony ukraińskiej. - Pierwotnym celem zwołania tej konferencji i rozmów z Rosją było skłonienie strony rosyjskiej do deeskalacji, do zaprzestania szantażowania Ukrainy koncentracją wojsk na granicach i wycofania sił specjalnych, które działają na południowym wschodzie kraju. Ten dokument w ogóle się do tego nie odnosi - mówił dr Rodkiewicz.",Fot. tokfm.pl,"Bo mają Ławrowa, który jest genialnym dyplomatą.-@@@-Naiwnosc pezdstawicieli Unii i Ameryki w konferencji dotyczacej Ukrainy jest nie do wiary.Jak mozna zadowolic sie zapewnieniom Rosji, ze wplynie ona na separatystow ze opuszcza oni urzedy Ukrainskie? Czy spodziewaj sie oni, ze Putin osobiscie przyjedzie do wschodniej ukrainy i bedzie blagal ,zeby opuscili oni zagarniete obiekty,??? Jaka jest gwaracja ,ze go posluchaja.?I I jak wypelni Rosja swoje zobowiazanie jezeli go nie posluchaja. Z gory wiadomym bylo ze te zobowiazanie jest niewykonalne.-@@@-Jak widać, ilościowa przewaga 3:1 to nie wszystko. Ważna jest jeszcze jakość, a min.Ławrow charakter może i ma paskudny ale rozumu mu nie brakuje.

Ponadto zarówno USA jak i UE, głośno się do tego nie przyznając,zdają sobie sprawę z ""oczywistych oczywistości"", a mianowicie:
- Krym należał się Rosji jak psu buda, jedyną legitymację jego przynależności do Ukrainy tj.
ukaz Nikity S. Chruszczowa z przed lat 60-ciu /drugorzędne czy wydany na kacu czy ""w stanie
wskazującym""/ w odniesieniu do terytorium na którym zdecydowaną przewagę ma zarówno
językowo jak i etnicznie rosyjski żywioł trudno traktować inaczej niż kartkę papieru;
- testem na sprawność władz kijowskich jest rozbrojenie w s z y s t k i c h uzbrojonych grup,
zarówno majdanowskich jak separatystycznych - niemożliwy do zaliczenia;
- Rosja nie ma żadnego interesu we wprowadzeniu swoich wojsk na południowo-wschodnie
tereny Ukrainy.

Wcześniej czy później dojść musi do przeprowadzenia mediacji przy udziale czynników międzynarodowych. Zapewne rozmowy w tej sprawie, prowadzone oczywiście nie w świetle jupiterów, już trwają.-@@@-taki ekspert jak i pismak GW

To GW powinna płacić za czytanie jej propagandy-@@@-No chyba się się rozpłaczę do ""łzów"" ;))) www.youtube.com/watch?v=dugholyksWg-@@@-To porozumienie jest niewiążące.-@@@-A Ruskie tuż, tuż. Chyba widziano ich w Kaliningradzie www.youtube.com/watch?v=RusrlAhxArQ-@@@-witam bandę ruskich trolli
ten niby ekspert to kto to jest że go publikujecie kolejny troll analityk ?
chwała rassiji i putinowi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3260607.html",Kaczmarek u Gudzowatego w biopaliwach,SLD-owski minister skarbu Wiesław Kaczmarek sprzedał firmie Brasco Aleksandra Gudzowatego wrocławski Polmos o prawie 9 mln zł za tanio - twierdzi NIK w opublikowanym ostatnio raporcie..,"Dziś Kaczmarek jest prezesem Brasco, a wrocławskim Polmosem kieruje inny SLD-owski polityk, były wiceminister skarbu w poprzednim rządzie - Krzysztof Żyndul

- Przy sprzedaży wrocławskiego Polmosu minister postąpił nierzetelnie - mówi Elżbieta Sikorska, zastępca dyrektora departamentu gospodarki w NIK. Bo poza tym, że za tanio, to jeszcze kupującemu rozłożono spłatę na korzystne dla niego raty.

Wiesław Kaczmarek twierdzi, że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Nie znam raportu NIK-u, ale wiem, że jego urzędnicy często się mylą - przekonuje. - Kontrolerzy NIK-u nie rozumieją, że czymś innym jest wycena firmy, a czymś innym jej wartość rynkowa. Znalazłem pracę u pana Gudzowatego, gdzieś muszę pracować. Trzy lata temu nawet nie przypuszczałem, że kiedyś będzie moim pracodawcą.

Aleksander Gudzowaty uznał pytanie o to, dlaczego zatrudnił Wiesława Kaczmarka, za sugerujące, że kupując wrocławski Polmos, ""zrobił jakiś szwindel"". Tymczasem Kaczmarek jest według niego jednym z najlepszych menedżerów w kraju. Po czym zabronił mi cytowania swojej wypowiedzi.

Kupował na raty

Producentami alkoholu Gudzowaty zainteresował się, gdy zaczęło się mówić o konieczności dodawania biododatków do benzyny. Realizację korzystnego dla rolników programu produkcji biopaliw u progu swoich rządów w październiku 2001 r. zapisali w porozumieniu koalicyjnym politycy SLD-UP i PSL. W marcu następnego roku pojawiła się informacja, że Gudzowaty chce kupić leszczyńską firmy Akwawit, krajowego potentata w produkcji m.in. bioetanolu i spirytusu rektyfikowanego.

Jednocześnie skarb państwa starał się sprzedać Kompanię Spirytusową ""Wratislavia"" Polmos Wrocław. Firma była w dobrej formie, nie miała kredytów i długów, przynosiła dochody. Produkowała głównie alkohole spożywcze, ale bez problemów mogła przestawić się na wytwarzanie komponentów do biopaliw.

Firma Brasco należąca do Bartimpeksu Aleksandra Gudzowatego i jego rodziny w 2002 r. ustaliła ze skarbem państwa, któremu szefował Kaczmarek, że za 85 proc. akcji wrocławskiego producenta alkoholi ma zapłacić w sumie 64,6 mln zł. Według NIK wynegocjowana kwota była mniejsza o co najmniej 8,9 mln zł od majątku, który spółka wówczas posiadała. Zgodnie z umową z 22 października 2002 r. firma Gudzowatego zapłaciła pierwszą ratę w wysokości 28 mln zł, czyli mniej, niż warte były papiery wartościowe posiadane przez spółkę. - Polmos Wrocław posiadał wówczas akcje, bony skarbowe oraz obligacje warte ponad 36 mln zł - wylicza NIK.

Pozostałą część zapłaty rozłożono Gudzowatemu na pięć rocznych rat po 7,3 mln zł. - A przecież w tym czasie firma już przynosiła korzyści nowemu właścicielowi - zwraca uwagę dyrektor Sikorska. - Jestem pewien, że z firmy nie wyciekła ani złotówka, wręcz przeciwnie, cały czas się w nią inwestuje - mówi Kaczmarek.

Gudzowaty i ministrowie

Aleksander Gudzowaty zawsze chętnie zatrudniał byłych ministrów. Na przykład prezesem jego firmy Brasco był swego czasu Andrzej Śmietanko, minister rolnictwa w rządzie Waldemara Pawlaka, doradca prezydenta Kwaśniewskiego. Dla Gudzowatego pracowali też m.in. Andrzej Arendarski, przyjaciel i sąsiad Kaczmarka, były minister współpracy gospodarczej z zagranicą w rządzie Suchockiej; Roman Czerwiński - wiceminister przemysłu w rządach SLD-PSL, Piotr Czyżewski - wiceminister skarbu w rządach SLD-PSL, Andrzej Olechowski - wiceminister współpracy gospodarczej za Bieleckiego, minister finansów za Olszewskiego, spraw zagranicznych za Pawlaka.

Rokita: ustawa na zamówienie

Jan Rokita w lipcu 2003 r. powiedział, że ustawa o biopaliwach była pisana pod konkretną firmę, że rząd sprzedał Gudzowatemu tę ustawę. Chodziło mu o zapis mówiący, że nowy właściciel zainwestuje w spółkę 10 mln zł, jeżeli przejdzie ustawa o biopaliwach na korzystnych dla niego warunkach. Gudzowaty pozwał Rokitę do sądu o ochronę dóbr osobistych. Sąd oddalił powództwo.

Ustawa o biopaliwach do dziś w praktyce nie funkcjonuje. Od lat pracują nad nią kolejne rządy, teraz także PiS.

Opublikowany właśnie raport NIK dotyczy prywatyzacji 11 Polmosów. Izba przeprowadzała kontrolę od sierpnia 2004 do końca marca 2005 r. Stwierdziła, że ze sprzedaży firm spirytusowych dokonywanych od 2001 do I półrocza 2004 r. przez kolejnych ministrów skarbu powinno wpłynąć do państwowej kasy co najmniej 45 mln zł więcej. Poza tym prywatyzacja była przeprowadzana opieszale i z wieloma nieprawidłowościami (poza zaniżeniem cen akcji także m.in. niewywiązywanie się kupujących ze zobowiązań inwestycyjnych). W ich wyniku skarb państwa stracił w przygotowywanych i sfinalizowanych procesach prywatyzacji Polmosów ponad 200 mln zł.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22091894,minister-obiecuje-ze-paliwa-nie-podrozeja-posel-orlen-i.html","Minister obiecuje, że paliwa nie podrożeją. Poseł: ""Orlen i Lotos obniżą ceny""","Ceny paliw nie wzrosną przez powołanie Funduszu Dróg Samorządowych - wynika z ekspertyz, na które powołuje się minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk.","Od środy w Sejm zajmuje się projektem ustawy o Funduszu Dróg Samorządowych, który ma umożliwić wybudowanie i wyremontowanie 6 tys. km dróg rocznie. Nowe przepisy wprowadzają opłatę drogową w wysokości 20 groszy za litr benzyny i oleju napędowego. Ceny LPG mają skoczyć nawet o 40 groszy na litrze. Poselską inicjatywą zajmować się teraz będą sejmowe komisje.
Rozwiązanie jest procedowane, choć o tym, że ustawa jest „zła, antyludzka i antyobywatelska” mówił w zaskakującym wystąpieniu nawet poseł PiS - Łukasz Rzepecki.
Zapowiadane podwyżki wzbudzają niepokój nie tylko kierowców, wiadomo bowiem, że drożejące paliwa spowodują wzrost cen wielu produktów codziennego użytku.
Podwyżek nie będzie
Zdaniem ministra infrastruktury i budownictwa Andrzeja Adamczyka, obawy te są jednak nieuzasadnione. Minister powołuje się na oceny ekspertów i zapewnia, że podwyżka opłaty paliwowej nie wpłynie na podwyższenie cen paliw na stacjach. Powołał się na środowy komunikat Orlenu, zgodnie z którym „wprowadzenie opłaty paliwowej nie musi oznaczać wzrostu cen paliw dla klientów stacji”.
Minister Adamczyk przekonuje, że dodatkowe pieniądze w Funduszu Dróg Samorządowych są potrzebne, „pozwolą samorządom zrealizować ich marzenia”. W 2016 r. na drogach samorządowych doszło do 15 tys. wypadków, w których zginęli ludzie.
- Mało pada słów o oczekiwaniach samorządów, które wyrażono w ostatnich miesiącach - powiedział w TVN24 Andrzej Adamczyk. - Pieniądze z FDS trafią tylko na remonty dróg – dodał. W przyszłym roku na drogi lokalne ma trafić z Funduszu 2,5 do 3 mld zł.
""Orlen i Lotos obniżą ceny""
Podobne opinie wyraził w mediach społecznościowych także poseł PiS Dominik Tarczyński. Jego zdaniem nie będzie podwyżki, ceny pozostaną takie same. Dodał nawet, że „Orlen i Lotos obniżą ceny”.
@PanTaksowkarz
 · 12 lip 2017
W odpowiedzi do @D_Tarczynski
900 zlotych rocznie-tyle wydam wiecej na paliwo. Cackacie sie z uberowcami dymajacymi budzet i prawo. Lans na hasztagi jest nie na miejscu.
TARCZYŃSKI Dominik
@D_Tarczynski
Nie będzie podwyżki! 
Ceny pozostaną i nikt o tym nie mówi!
Propaganda opozycji totalnej! 
Orlen i Lotos obniżą ceny!!!#DrugaZmiana
238
19:11 - 12 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 253",MAREK PODMOKŁY,"Tak,Tak. Już każdy w to uwierzy,Tak samo , jak Mikołaj przynosi prezenty na gwiazdkę-@@@-Tarczyńskiemu nawet pisiory nie wierzą. Jak prezesi Orlenu i Lotosu oświadczą na piśmie, że obniżą swoje ceny o 25 groszy za litr, a jak nie dotrzymają słowa zwrócą każdemu kasę - to uwierzę.-@@@-Ceny urzędowe, regulowane, skąd to znamy.
Towarzysz kaczyński tęskni za czasami gdy był resortowym maminsynkiem.
Dla uciechy prezia nawet PGR-y reaktywują.-@@@-10 dni temu tankowałem ON za 3,99. dzis na tej samej stacji za 4,24. Czyli dokładnie 25gr/l.
Zanim ogłoszono pomysł podatku Orlen wykonał polityczne polecenie i podniósł ceny.
Teraz piSS będzie się chwalić, że to firmy paliwowe ""wzięły na siebie"" podwyżkę.
A ciemny lud to kupi..-@@@-cytat za wiki.""W 1979 ukończył Zespół Szkół Budowlanych w Krzeszowicach. W 2014 uzyskał licencjat na kierunku rachunkowość i finanse w zarządzaniu – analiza finansowa przedsiębiorstw. Tytuł zawodowy magistra otrzymał w 2016[2].""Andrzej Adamczyk.
Czyli zna się na paliwach pan licencjat--@@@-Podwyższamy cenę cukru ale nikt tego nie odczuje. Bo sprzedawać go będziemy w praktycznych 750 gramowych opakowaniach...-@@@-Oświadczenie kierownictwa spółki o zrekompensowaniu podatku drogowego przez obniżenie ceny to działanie na niekorzyść spółki co kwalifikuje się do sprawy karnej.-@@@-Idiotą! Ceny paliw zawsze będą droższe o nowy podatek. Niezależnie od tego w jaki sposób będą wahać się ceny ropy. !-@@@-To znaczy Panie Tarczyński - ktoś będzie musiał nową opłate zapłacić. Jesli nie kierowcy to chyba producenci paliw. Słyszałem dziś w TV, że marża producenta na paliwie to 15 gr na litrze. Tak więc Orlen i Lotos przy nowej stawce opłaty drogowej w wysokości 20-25 gr na litrze bedą dopłacać do paliwa. Pytanie jak długo i czy podatnicy nie będa musieli za jakiś czas dokapitalizować Orlenu i Lotosu ? Panie Tarczyński - dlaczego Pan uważa obywateli tego kraju za debili?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21494251,polskie-firmy-znow-podbijaja-wschod-eksport-do-tego-regionu.html",Polskie firmy znów podbijają Wschód. Eksport do tego regionu rośnie najszybciej od ponad 4 lat,"Najnowsze dane GUS potwierdzają silne ożywienie w wymianie handlowej z krajami Europy Środkowo-Wschodniej (spoza Unii Europejskiej). W styczniu eksport na Wschód zanotował wzrost o 26,2 proc. rok do roku.","Nadwyżka w handlu zagranicznym w styczniu wyniosła 462 mln euro – poinformował w Głównych Urząd Statystyczny. Według danych GUS, w ubiegłym miesiącu eksport w Polsce wzrósł o 5,3 proc. do 14,9 mld euro, a import o 6,6 proc. do 14,5 mld euro. 
Centrum Analiz PKOBP
@Analizy_PKOBP
W danych GUS widać silne odbicie eksportu, w tym do krajów Europy Środkowej i Wschodniej – średnia dynamika za ostatnie 3m to 22,2% r/r.
08:14 - 14 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Centrum Analiz PKOBP
Na uwagę zasługuje silne odbicie eksportu do krajów Europy Środkowej i Wschodniej, w tym do największych państw regionu – Rosji, Białorusi oraz Ukrainy. Jak zauważa Centrum Analiz PKO Banku Polskiego średnia dynamika wzrostu eksportu na Wschód za ostatnie 3 miesiące wyniosła 22 proc. rok do roku. SpotData wylicza z kolei, że obecnie rośnie on najszybciej od ponad 4 lat (wzrost o 26,2 proc. w styczniu).
SpotData
@SpotDataPL
Eksport z Polski na wschód Europy rośnie najszybciej od ponad 4 lat.W styczniu o 26,2% rdr #Rosja #Ukraina #Białoruś 
http://
spotdata.pl/series/202#/an
alysis/3117 
…
6
13:52 - 13 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika SpotData
Eksport na Wschód do takich krajów jak Rosja, Białoruś i Ukraina zaczął gwałtowanie spadać w latach 2012-2015. Było to związane z kilkoma czynnikami m.in. konfliktem na wschodniej Ukrainie, sankcjami gospodarczymi nałożonymi na Rosję, jak również trudną sytuacją ekonomiczną w tych krajach. Najnowsze dane pokazują jednak, że Polska zaczyna odbudowywać swoją pozycję w wymianie handlowej z tym regionem.
Ministerstwo Rozwoju: zdecydowały czynniki sezonowe
Styczniowe ożywienie wymiany towarowej, w decydującej mierze, wynikało z czynników sezonowych (styczeń br. liczył o 2 dni robocze więcej niż styczeń 2016 r.), a notowane wyprzedzenie importowe względem eksportu przełożyło się na zmniejszenie nadwyżki obrotów o ok. 135 mln euro, do ok. 460 mln euro
- skomentowało dane GUS Ministerstwo Rozwoju. Resort zwraca również uwagę na znaczące zmiany obrotów w ujęciu geograficznym:
Inaczej niż w trzech poprzednich latach, zdecydowanie szybciej zwiększył się eksport do krajów słabiej rozwiniętych i rozwijających się (o ponad 20 proc.), niż na rynki rozwinięte (o 3,4 proc.). Należy jednak tutaj zaznaczyć, że w przypadku tej pierwszej grupy, korzystny wynik wynikał z niskiej bazy odniesienia.
Wzrost eksportu w 2017 roku? Niepewne 5 proc.
W swoim kwartalnym raporcie Ministerstwo Rozwoju prognozuje, że eksport w w 2017 roku wzrośnie o 5 proc. Resort zastrzega jednak, że prognoza obarczona jest dużym ryzykiem ze względu na sytuację światową.
Jak pokazał rok 2016 globalna sytuacja polityczna i gospodarcza zmienia się dynamicznie i staje się coraz mniej przewidywalna. W 2017 r. gospodarka światowa będzie musiała się zmierzyć z kolejnymi poważnymi wyzwaniami.
W tym miejscu MR wskazuje na takie czynniki jak protekcjonizm polityki Stanów Zjednoczonych, stosunki handlowe USA-Chiny, przyszłośc umowy TTIP, rozwój gospodarczy Chin, szerzenie się populistycznych nastrojów, konflikty zbrojne oraz trudne do przewidzenia działania Rosji.",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta,"czyli potwierdza się, że PiS pod przywództwem Kaczyńskiego chce wyprowadzić Polskę z UE i z powrotem oddać 'pod skrzydła' Rosji

do tego Maciarewicz konsekwetnie rozmontowuje wywiad i armię
ktoś ma jeszcze wątpliwości, że to zdrajcy ?-@@@-I ten widok białego murzyn na linii. Za ogromna kasę. Gdzie ci mistrzowie i inne pajace od norm śrubowania i dojeżdżania ludzi? Kto myśli że to fajna praca to polecam poczytać o montowniach w Polsce. W Czechach szukają też frajerów w Polsce do obsady u nich. Tam nikt nie chce robić za taką kasę takiej roboty więc szukają polaczków. Ruscy np. zrezygnowali z produkcji lamp do Lancii bo powiedzieli że za takie stawki u nic ikt pracy na montowni nie podejmie. Obecnie lampy te robią białe murzyny w Sosnowcu na Zagłębiu. Rotacja ludzi masakryczna. Ludzie po 2 godzinach (bo wtedy maja pierwszą przerwę) wychodzą z tego zakładu. Nieświadomi czekają na jego miejsce. Ale są jeszcze wariaci co mówią - zamknij się i cisz się że jest praca. Wiadomo ciaprok zadowoli się byle czym ,kasa nie gra roli byle była praca - musi być pan i bat bo inaczej się nie da.Potem popisówka i śrubowanie normy. A za miesiąc wypad bo umowy nie przedłużyli. Ale norma została - to się podoba .Dziwne jest to że zatrudniają w MM w Sosnowcu całe sztaby tępych ludzi tylko do tego aby podnosili normy - oni ci wyliczą że da się szybciej. Nie ważne że jakość i ilość nie idą w parze. Ma być to i to bo jak nie to do zwolnienia. Szacunek do ludzi w takich montowniach? O czym mowa. Morda w kubeł i zapier. To samo w innych. Wyzysk na maksa a ludzie zadowoleni."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19563382,beata-szydlo-wygwizdana-na-finale-me-w-recznej.html",Szydło wygwizdana podczas wręczania medali na finale ME w piłce ręcznej [WIDEO],"W momencie gdy Beata Szydło wręczała medale zwycięzcom finałowego meczu Mistrzostw Europy w piłce ręcznej, na hali rozległy się gwizdy i buczenie.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak podali dziennikarze serwisu Sport.pl, zgromadzona w Krakowie publiczność wygwizdała Beatę Szydło. Polska premier weszła na boisko, by uhonorować zwycięską reprezentację Niemiec. Wtedy rozległy się gwizdy.



- Gwizdy roznosiły się po Tauron Arenie w momencie, gdy spiker przedstawił po angielsku szefową rządu, wychodzącą do ceremonii dekoracji najlepszych drużyn - poinformował Andrzej Klemba, dziennikarz Sport.pl.
Andrzej Klemba
@and_klemba
W hali dużo gorszego sortu. Premier wygwizdana. Ale to na pewno tylko Niemcy gwizdali... 
176
18:29 - 31 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 112
Maciej Stec
@maciejstec
Premier Szydło porządnie wygwizdana w Krakowie na #Euro2016 
60
18:33 - 31 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Incydent odnotowali również kibice.
Andrzej
@Andrew_TSW
Tak w ogóle to kto wylosował drużyny do tego finału? Grałaby Polska z Węgrami żadnych gwizdów na panią premier #Szydło by nie było  #GERESP
14
19:05 - 31 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrzej
Daniel Kaszubowski
@DPKaszubowski
Premier #Szydło wygwizdana na finale ME w piłkę ręczną. Czy była kiedyś  u władzy osoba, którą tak szybko znienawidzono?
26
18:59 - 31 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Daniel Kaszubowski
O zajściu pisze też niemiecka społeczność na Twitterze. Jeden z internautów zauważa, że ""sport powinien stać na pierwszym planie""
Löwe Wasserburg
@WbgKhr
#GERESP Siegerehrung! Polens Premierministerin #Szydlo ausgepfiffen. Ok, Sport sollte aber im Vordergrund stehen. 
15
18:33 - 31 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Löwe Wasserburg
""Niezależna.pl"" szybko znalazła winnych:
Niezalezna.PL
@niezaleznapl
Bezczelność niemieckich kibiców. Premier Szydło wręczała medale ich drużynie, a oni gwizdali 
http://
fb.me/7Kuraqku6
  20
19:35 - 31 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 138
Odpowiedź na to miał niezawodny Marek Migalski:
Marek Migalski
@mmigalski
Dziennikarze @niezaleznapl potrafią odróźnić niemieckie gwizdy od polskich. Kolej na zidentyfikowanie sapania Ruskich.
154
19:44 - 31 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. ukasz Krajewski / Agencja,"Może wreszcie coś do niej dotrze i zejdzie z ust ten uśmieszek samozachwytu!-@@@-Kto to jest Szydło?!

WOLFF for pope!-@@@-Wygwizdana w stolicy Małopolski.-@@@-Kto mieczem wojuje ten od miecza ginie. A było się nie pchać, Beatko...-@@@-No cóż nie pozostaje nic innego, sejm musi uchwalić ustawę delegalizującą piłkę ręczną i gwizdanie-@@@-""sport powinien stać na pierwszym planie"", ale gdy politycy się do niego pchają, to niestety zaczyna schodzić na plan drugi...-@@@-Ciekawe, że jak gwizdali na Tuska czy Komorowskiego i to nawet na cmentarzu, wtedy żaden prawicowy dziennikarz się nie oburzał, że tak nie przystoi. Nie wiem, ale obecnie ""prawicowość"" w Polsce, to naprawdę jakiś odmienny stan świadomości.-@@@-No cóż, elektorat m.in. premier Szydło potrafili wygwizdać i wybuczeć Ścibora-Rylskiego czy Bartoszewskiego na Powązkach... Czyżby znowu filozofia Kalego - my możemy, ale nas nie mogą.-@@@-Mogła medale wręczyć u Rydzyka - tam gwizdów - póki co - by nie było."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22216954,to-jego-nazwiska-j-kaczynski-nie-chce-wymieniac-tryzub-chce.html","To jego nazwiska J. Kaczyński woli nie wymieniać. ""Tryzub"" chce rozchwiać emocje prezesa PiS","Jarosław Kaczyński nie chce nawet wymawiać jego nazwiska, więc nazywa go panem o niepełnym uzębieniu. W internecie ma już więc pseudonim - ""Tryzub"". Paweł Kasprzak wrzeszczy do prezesa PiS ""będziesz siedział!"", ale sam mógłby trafić za kratki. Wręcz się o to prosi.","Pan wie, co Jarosław Kaczyński mówi o panu?
REKLAMA
Paweł Kasprzak (lider Obywateli RP): - Bodajże coś o brakach w uzębieniu.
- ""Ten pan, który ma takie uzębienie częściowe"".
- To oczywiście przykra i bolesna dla mnie okoliczność. No ale cóż... Wie, że nie należy bez potrzeby wymieniać nazwiska swojego oponenta, bo wtedy go reklamuje. Prezes PiS oczywiście wie, jak się nazywam, bo mamy nawet wspólnych znajomych. Byłem przecież bliskim współpracownikiem Adasia Lipińskiego, który dziś jest wiceprezesem PiS.
Przez ubytki w uzębieniu Kasprzak zyskał w internecie pseudonim ""Tryzub"" (trójząb) - bo tropiciele Obywateli RP na zdjęciach wyśledzili, ile mu ich pozostało na dolnej szczęce.
***
Adam Lipiński bywał nazywany ""trzecim bliźniakiem"" - obok Jarosława i Lecha Kaczyńskich. Dziś jest na zupełnym oucie - okupuje fotel w ostatnim rzędzie w Sejmie, a kiedyś siedział ramię w ramię z J. Kaczyńskim. Formalnie jest pełnomocnikiem rządu ds. równego traktowania, co brzmi jak szyderstwo z - wciąż przecież - wiceprezesa PiS.
""Lipa"" był - właśnie: był - dobrym znajomym lidera Obywateli RP, Pawła Kasprzaka. Oboje pochodzą z Dolnego Śląska - polityk PiS z Legnicy, a lider Obywateli RP z Wrocławia. Wspólnie działali w opozycji antykomunistycznej w latach 80. ""Encyklopedia Solidarności"" nie raz wymienia ich obok siebie. Kasprzak miał Lipińskiego wręcz za swojego mentora na opozycji w czasach PRL-u.
Jak ""Lipa"" z ""Tryzubem""
Po wprowadzeniu stanu wojennego w 1981 r. też trzymali się razem. - Spędziliśmy pierwszy tydzień-dwa wspólnie, momentami nawet w jednym łóżku, gdy się ukrywaliśmy we Wrocławiu - mówi Kasprzak. Potem - przekonuje - równolegle doszli do wniosku, że lepiej było pójść siedzieć za kratami, niż próbować działań w konspiracji. Dlaczego? Bo ostentacja więźniów politycznych byłaby większą szkodą dla komuny niż zaszywanie się gdzieś w zakamarkach miasta.
Z Wrocławia Kasprzak dobrze zna się też z Władysławem Frasyniukiem - legendą. Działał też w anarchistycznej Pomarańczowej Alternatywie - również. Oraz w Ruchu Wolność i Pokój - nieprzypadkowo spalił w PRL-u swoją książeczkę wojskową.
Dziś Kasprzak z ""Lipą"" już nie utrzymują kontaktów. Z kumpli we wspólnej walce z ""czerwonymi"" stali się przeciwnikami po dwóch stronach barykady. - Próbowałem się do niego odzywać, ale bez skutku. Jeszcze parę lat temu dało się z nim jakoś rozmawiać - twierdzi Kasprzak. Sam Adam Lipiński mówi, że jest obecnie na urlopie i nie chce rozmawiać, więc na pytania o Kasprzaka nie odpowiada.
Radykalniejszy niż KOD
Paweł Kasprzak ma żonę i dzieci. Pracuje przy produkcjach telewizyjnych - na ""śmieciówkach"", ale nie kryje, że może na tym dobrze zarobić. Parał się też dziennikarstwem. Przede wszystkim znany jest jednak jako lider Obywateli RP - nielicznej, ale dużo bardziej radykalnej wersji Komitetu Obrony Demokracji.
Bo choć marsze KOD-owców były tłumne, to nieskuteczne i dawały powód do drwin. - Gdyby demokracja była zagrożona, demonstracje by się nie odbywały - mówił choćby szef MSWiA Mariusz Błaszczak. I dodawał, że takie publiczne wyrażanie poglądów, to sól demokracji, a tej w Polsce jest - jak widać po marszach KOD-u - nawał. Gdy Mateusz Kijowski w niesławie stawał się historią, to na konfrontację twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim szedł już Paweł Kasprzak. I tak już kolejną miesięcznicę.
Anita Czerwińska, organizatorka miesięcznic, zarejestrowanych jako cykliczne Marsze Pamięci: - Pierwsza miesięcznica odbyła się 10 maja 2010 r. Wtedy w kraju panowała atmosfera żałoby. Gdy ustały ataki Ruchu Palikota na nas, to miałam poczucie, że miesięcznice są przyjmowane z respektem. Akty nienawiści ustąpiły wręcz wyrazom respektu wobec tego, jak wytrwali i niezłomni jesteśmy w obchodzeniu miesięcznic. Dopiero po przegranej Platformy Obywatelskiej w wyborach, znów zaczęły się ataki.
Dla środowiska PiS Obywatele RP to nowe wcielenie ""palikociarni"" (sam prezes PiS mówił o nich: - Wygraliśmy wtedy z Palikotem, zwyciężamy i będziemy zwyciężać nadal), sikających na ""obrońców krzyża"", podpitych ludzi, którzy z drwiną wznosili krzyż z puszek po piwie Lech. To ""bojówki opozycji totalnej"" (Błaszczak) - sam Kasprzak zapewnia, że w politykę nie idzie. W mediach sympatyzujących z PiS to ""barbarzyńcy"", ""bojówkarze"", a Telewizja Republika określiła ich mianem ""UBywateli RP"" i ""KODomitów"". ""Gazeta Polska"" pisze o nich ""Obywatele Rozbijania Polski"".
Cel: stop ekshumacjom i lex miesięcznicy
Chciałby pan, żeby miesięcznice organizowane przez PiS wygasły albo miały czysto religijny charakter? - W ich religijny charakter nikt nie wierzy. Jestem człowiekiem wierzącym, więc szlag mnie trafia - odpowiada Kasprzak.
A żeby wygasły? - Szczerze mówiąc, to nie jest cel. Raz, że z konstytucyjnych powodów: nasi smoleńscy bracia mają prawo na Krakowskim Przedmieściu robić to, co robią, dopóki nie naruszają czyjejś wolności. A dwa: miesięcznice to jest okoliczność, w której próbujemy pokazać Kaczyńskiemu rachunek zysków i strat. Z taką intencją, żeby straty z pacyfikacji naszego protestu przewyższały koszty spełniania naszych skromnych postulatów. Robimy to, aby Kaczyńskiego bolało i kosztowało - wtedy je spełni.
A są dwa. Cytat ze strony Obywateli RP: ""Dzisiaj jest to (kontrmiesięcznice - red.) akcja w obronie podstawowych praw obywatelskich. To, obok postulatu powstrzymania obrażających ludzką godność ekshumacji grobów ofiar katastrofy smoleńskiej, walka o wolność zgromadzeń - jedną z najważniejszych swobód demokratycznych"".
Pierwszy postulat (skasowanie ""lex miesięcznica"" o cyklicznych demonstracjach) de facto się realizuje, bo kontrmiesięcznice odbywają się wbrew obowiązującemu prawu. Drugi cały czas jest przez Obywateli RP podtrzymywany. ""Ręce precz od grobów!"" - takie hasła są wznoszone 10. dnia miesiąca na ich demonstracjach. Bez względu na to, że kolejne ekshumacje przynoszą informacje o pomyłkach w identyfikacji ciał i składaniu fragmentów wielu ciał w trumnie jednej osoby.
Emocje prezesa
Obywatele RP wobec machiny całego państwa są bezradni. Chcą więc uderzyć w nieformalnego naczelnika państwa.
Czy wyprowadzanie J. Kaczyńskiego z równowagi i rozchwianie jego emocji jest celem kontrmiesięcznic?
Paweł Kasprzak: - Tak. To jest jeden z celów. Jak się stosuje strategię obywatelskiego nieposłuszeństwa, to ona jest obliczona na to, aby zawstydzać. Przy czym to nie J. Kaczyński ma być zawstydzony, bo na ogół ktoś taki staje się tym bardziej zapiekły i brutalny - tego się spodziewaliśmy i poniekąd na to liczyliśmy. Bo nasze działania zmierzają do tego, aby pokazać J. Kaczyńskiego takim, jakim jest w rzeczywistości. Chcemy pokazać, jaka jest ta władza.
Obywatele RP chcą też przekonać ludzi wiernych prezesowi, że - Kasprzak mówi to wprost - ma on tracić władze umysłowe. Chcą, aby zobaczyli wyprowadzonego z równowagi prezesa, który ""brnie w coraz większy absurd, więc trwanie przy nim kosztuje"" (to cytat z Kasprzaka).
Taką strategię stosują na Krakowskim Przedmieściu Obywatele RP - nie raz skutecznie. Prezes PiS wybuchł przecież krzycząc, że białe róże w rękach Obywateli RP to ""symbol nienawiści i skrajnej głupoty"". I obierała ją też opozycja w Sejmie - też zakończyło się to skutecznym sprowokowaniem J. Kaczyńskiego. - Wiem, że boicie się prawdy, ale nie wycierajcie swoich mord zdradzieckich nazwiskiem mojego świętej pamięci brata. Niszczyliście go, zamordowaliście go, jesteście kanaliami - wybuchł prezes PiS.
Miesiąc temu i dzisiaj policja wydzieliła całą drogę marszu i przed Pałacem Prezydenckim. Po wyniesieniu siłą (10 czerwca) przez policjantów Władysława Frasyniuka z blokady marszu w miesięcznicę, cała trasa jest już otaczana. Okrzyki ""będziesz siedział!"" dotrą do prezesa już cichsze niż kilka miesięcy temu. Ekipa PiS chce uniknąć powtórki z efektownych obrazków. I trzyma Obywateli RP na dystans, a prezesa chroni przez prowokacjami.
Kto tu posiedzi
- Nie raz pan krzyczał ""będziesz siedział!"" do prezesa PiS?
Kasprzak: - Tak.
- A może to pan będzie w końcu siedział?
- I się tego obawiam, i nie. Póki Błaszczak i Kaczyński nie tracą resztek rozsądku, to starają się, żeby nam włos z głowy nie spadł. Niektóre nasze działania wręcz próbują prowokować tego typu sytuacje, aby nas zamknęli.
To prawda. Obywatele RP - jak sami piszą - ""świadomie znieważają Andrzeja Dudę"". - Swoje zarzuty (np. krzywoprzysięstwa - red.) wypowiadamy otwarcie, wiedząc, że zaprowadzi nas to przed sąd i że nie unikniemy wyroku. Nie chcemy go unikać - dodają. Piszą też sami na siebie donosy do prokuratury, żądając ścigania siebie. A na umorzenia się nie godzą. Teoretycznie może im grozić do trzech lat bezwzględnego więzienia.
- Art. 135 punkt 2 Kodeksu karnego zakłada osobistą odpowiedzialność osoby, która lży prezydenta. Dochodzenia wszczynane na nasze wnioski są jednak umarzane - mówi Kasprzak.
Wylicza też, że ludzie z jego środowiska mają już w sumie nawet pół tysiąca spraw na karku - i o drobne wykroczenia, i o grubsze sprawy jak blokowanie legalnych demonstracji z 10 kwietnia. - Losem przyzwoitego człowieka jest czasami właśnie więzienie. Nie myślę o tym w kategoriach mesjanistycznych, ale zysków i strat. Bardziej kosztowne jest to dla reżimu, który ludzi zamyka. Skoro tak musi być, to niech tak będzie - mówi Kasprzak. Póki co jednak nie ma ani aresztów, ani żadnych wyroków więzienia.
Niechciane męczeństwo
Obywatele RP, którzy przez długi czas działali jako ruch nieformalny, mają teraz kostium prawny: fundację. Dzięki temu mogą m.in. zbierać pieniądze z datków. Podlegają przez to nadzorowi ministra spraw wewnętrznych - Błaszczakowi.
O ile władze obchodzą się raczej ostrożnie z ludźmi, by nie kreować męczenników, to z drugiej strony biją w samą organizację Obywateli RP. MSZ zażądało już od fundacji, aby ""usunęła uchybienia w działalności zarządu"" (prezesem jest Kasprzak), albo resort wystąpi do sądu o wyznaczenie przymusowego zarządcy. To oznaczałoby, że Obywatele RP straciliby i ten wehikuł prawny, i zebrane dotychczas pieniądze (ok. 70 tys. zł) na swoją działalność.
Póki co fundacja jest w rękach Kasprzaka, a on sam nie został męczennikiem. W PRL-u nie siedział za kratami - wolał się ukrywać z późniejszym wiceprezesem PiS. Jeśli teraz miałby trafić do celi, to państwo skutecznie i w świetle kamer wykreowałoby swojego ""więźnia politycznego"". A to ostatnia rzecz, której PiS potrzebuje.
Zobacz także. Mariusz Błaszczak rośnie w siłę",FOT. PRZEMEK WIERZCHOWSKI / AGENCJA GAZETA,"Hahaha. Przyganiał kocioł garnkowi .Wypowiedział sie drabinkowy posiadający uzębienie szczątkowe o uzębieniu innego faceta-@@@-Kasprzak walczyl z komuna, Kaczynski 13grudnia spal do poludnia. Obywatele RP spelniaja bardzo wazna i pozyteczna role w walce z rezimem Kaczynskiego i PIS-u, ale rzecz jasna konieczna jest dzialalnosc na duzo szerszym froncie.-@@@-""Ten pan, który ma takie uzębienie częściowe""..Pobieżne spoglądając na uzębienie Jarosława należy zapytać czy jest to pierwszy wers Autobiografii Jarosława?-@@@-Boi, boi się Kaczyński! Kordonem policji i metalowymi barierkami odgradza się nie tylko od opozycji, ale i od swoich wyborców na Krakowskim przedmieściu... może się ich brzydzi, może nimi gardzi? A może on po prostu boi się ludzi???-@@@-Barierki sa OK .Kaczki nie powinny swobodnie biegac po miescie .
A drabinka , chomiki tez maja zabawki w klatce .-@@@-czy TW ""balbina"" kłamczyński umie już kupic sobie skarpety??? jak się nauczy wtedy niech śmieje sie z innych-@@@-A uzębienie Kaczyńskiego wygląda jak u biednego chama płot.-@@@-Bo świrosław kłamczyński ma oczywiście pełne uzębienie.-@@@-Konus,wyjmij szuflady i odwal uśmiech na szerokość herbatnika."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25578836,ambasador-polski-wezwany-do-msz-ukrainy-chodzi-o-list-napisany.html",Ambasador Polski wezwany do MSZ Ukrainy. Chodzi o list napisany wspólnie z izraelskim dyplomatą,Ambasador Rzeczpospolitej Polskiej w Kijowie Bartosz Cichocki został wezwany na rozmowę do ukraińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Tematem spotkania było niedawne wspólne oświadczenie ambasadora Polski i Izraela w sprawie czczenia na Ukrainie osób związanych z ukraińskim nacjonalizmem.,"Jak napisano w komunikacie ukraińskiego MSZ ambasador Polski usłyszał, że jego niedawne wspólne oświadczenie z ambasadorem Joelem Lionem było kontrproduktywne i miało cechy publicznej dyskusji na temat wewnętrznej ukraińskiej polityki. Ukraiński MSZ oświadczył też, że władze Polski i Ukrainy na wyższym szczeblu umówiły się co do rozbudowy dialogu dotyczącego kwestii historycznych.
REKLAMA
Polski ambasador w Kijowie wezwany do ukraińskiego MSZ
Ambasador Bartosz Cichocki poproszony o komentarz dla Polskiego Radia napisał, że komunikaty MSZ Ukrainy stoją w sprzeczności z decyzją prezydenta Wołodymyra Zełeńskiego o udziale w konferencji jerozolimskiej o Holokauście.
>>> Ukraina powołała własny kościół. Niezależny od Moskwy
W opublikowanym 2 stycznia oświadczeniu ambasadorowie Polski i Izraela napisali o czczeniu przez Radę Obwodu Lwowskiego, ale też Kijowską Państwową Administrację postaci związanych z ukraińskim nacjonalizmem - m.in. Stepana Bandery i Andrija Melnyka. Dyplomaci napisali wówczas, że gloryfikowanie osób, które aktywnie promowały czystki etniczne, jest obrazą, która przynosi efekt przeciwny do zamierzonego w walce z antysemityzmem i w procesie pojednania narodów.
Oświadczenie ambasadorów Polski i Izraela 
Ambasadorowie przypomnieli, że 24 grudnia Rada Obwodu Lwowskiego przyjęła uchwałę o przeznaczeniu w 2020 roku środków publicznych na uczczenie pamięci ukraińskiego nazistowskiego kolaboranta Andrija Melnyka. Środki mają też być przekazane na uczczenie pamięci ksenofobicznego, antysemickiego i antypolskiego pisarza Iwana Łypy oraz jego syna Jurija Łypy, który jest twórcą rasistowskiej teorii ukraińskiej rasy. Ponadto, jak czytamy w oświadczeniu, 1 stycznia Państwowa Administracja Miasta Kijowa wyeksponowała na swoim gmachu baner z wizerunkiem Stepana Bandery. 
Ukraińscy nacjonaliści z Ukraińskiej Powstańczej Armii i Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów są współodpowiedzialni między innymi za rzeź wołyńską - masową zbrodnię, w której według szacunków zginąć mogło ponad 100 tysięcy Polaków, a którą polski parlament uznał za ludobójstwo.
Reakcja ukraińskiego MSZ i odpowiedzi polskiej ambasady
Na list ambasadorów odpowiedziała rzeczniczka ukraińskiego MSZ Kateryna Zełenko. Stwierdziła, że ""każdy naród i każe państwo samodzielnie upamiętnia swoich bohaterów"". Na to z kolei odpowiedziała polska ambasada. W oświadczeniu przekazanym 4 stycznia Polskiej Agencji Prasowej placówka stwierdziła, że ""trudno uwierzyć, że takie słowa mogły paść z ust dyplomaty ukraińskiego"". Podkreśliła też, że oświadczenie rzeczniczki nie trafiło na oficjalną stronę MSZ Ukrainy. ""Gdyby te słowa były prawdziwe, oznaczałyby, że ukraińska dyplomacja zalicza do bohaterów narodowych ideologów ukraińskiego nacjonalizmu integralnego, którego ofiarą padły dziesiątki tysięcy Polaków, Żydów i tysiące przedstawicieli innych narodów"" - stwierdziła ambasada RP.",Ministerstwo Spraw Zagranicznych,"Co pisbolszewia mówiła o zbrodniarzu Łupaszce? To jest nasz bohater i wara wam...-@@@-a ambasadora Izraela wezwali?chyb nie, a oświadczenie wydali wspólnie...-@@@-No to teraz czekamy na wezwanie ambasadora Izraela, tak? :))) (żart oczywiście)-@@@-Rozmawiałem z wykształconym Ukraincem. Mieszka w Polsce od wielu lat i tu prowadzi małą firmę. Mówi, że nie wie nic na temat ""sprawy wołyńskiej"".
Nie wiem, co jest gorsze. Że nic nie wie albo, że kłamie...-@@@-ciekawe czy wezwali ambasadora Izraela-@@@-Ale katolik Bandera to przecież według IPN żołnierz wyklęty :-)
Zwalczał komunizm :-)
Jak Łupaszka :-)-@@@-Gang Olsena tzn. rząd PiSuarów odnosi kolejne sukcesy w udowadnianiu że polaczki to chrystuski narodów...-@@@-Na pochyłe drzewo to i koza wskoczy.. Żydzi, Rosjanie, Francuzi, Niemcy, a teraz nawet Ukraińcy pokazują jak bardzo mają gdzieś polską dyplomację i politykę zagraniczną.-@@@-Niedawno w ukraińskim mieście Zołoczów w obwodzie lwowskim odbyły się wydarzenia związane z uroczystym pochówkiem 29 żołnierzy dywizji „Galicja” która była formacją wojskową rekrutowaną z ukraińskich ochotników, którzy podczas II wojny światowej wchodzili w skład wojsk SS nazistowskich Niemiec. Pogrzebowi towarzyszyła również uroczysta salwa, ponieważ zmarli SS-mani, według społeczności, wnieśli „znaczący” wkład w kształtowanie niepodległości narodu ukraińskiego."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,16224116,Wakacje_pelne_estetycznych_wrazen__10_najseksowniejszych.html",Wakacje pełne estetycznych wrażeń. 10 najseksowniejszych narodowości według kobiet i mężczyzn,"Odkąd istnieją wakacje, istnieją też wakacyjne romanse. Zobacz, jakie narodowości są najseksowniejsze według serwisu randkowego dla podróżników MissTravel i zdecyduj dokąd w tym roku kupujesz bilet.","Bez względu na to czy wolisz góry czy morze, aktywny wypoczynek czy leżenie do góry brzuchem, jest dużo fajniej, kiedy jest na co popatrzeć.

Serwis Radkowy dla podróżników MissTravel

zapytał użytkowników, kobiety i mężczyzn, które narodowości uważają za najseksowniejsze. Wśród potencjalnych partnerek królują Brazylijki, najseksowniejsi mężczyźni natomiast pochodzą z Australii. Zawsze możesz pojechać i zobaczyć na własne oczy albo poszukać reprezentanta danej narodowości w najbliższym hostelu.

Mężczyźni warci grzechu pochodzą z:

10. Holandii

9. Kanady

8. Brazylii

7. Irlandii

6. USA

5. Hiszpanii

4. Szkocji

3. Anglii

2. Włoch

1. Australii

Natomiast najseksowniejsze kobiety pochodzą z:

10. Kanady

9. Południowej Afryki

8. Bułgarii

7. Australii

6.Hiszpanii

5. Filipin

4. Wielkiej Brytanii

3. Kolumbii

2. Rosji

1. Brazylii.

Panie i Panowie, a Waszym zdaniem?",Fot. Shutterstock,"Hehe pewnie pytani to Amerykanie wiec wymienili tylko wszystkie kraje jakie znają.-@@@-wielka brytania ?? :)))-@@@-A gdzie te nasze sławne na cały świat piękne Polski ?-@@@-Angielki sa ohydne... Anglicy zreszta tez.-@@@-Anglia wywosko bo tam nasze panie oddaja sie tzw, afroeuropejczykom-@@@-Brytyjki????Ha ha ha!!!-@@@-Ktoś tu nigdy w życiu chyba nie widział:
1. Lankijek (mieszkanek Sri Lanki)
2. Chinek (najlepiej z południowej Azji lub Taiwanu a nie z kontynentalnych Chin)
3. Wenezuelek
4. Kostarykanek
5. Ukrainek i Białorusinek-@@@-Co to za ranking? Wielka Brytania #4? Polki je na glowe biją.-@@@-Anglia i Wielka Brytania?
Czy ktoś źle przetłumaczył pytania?

Może nie chodziło o piękne, tylko łatwe? To by się mniej więcej zgadzało."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22871690,wiadomosci-tvp-z-8-stycznia-efekt-morawieckiego-dziala.html","""Wiadomości"" TVP z 8 stycznia: ""efekt Morawieckiego"" działa, ""KE czuje respekt przed PiS""","W głównym wydaniu  ""Wiadomości"" TVP w poniedziałek 8 stycznia można było dowiedzieć się o ""efekcie Morawieckiego"" oraz Komisji Europejskiej, która miała złagodzić ton wobec Polski i czuć respekt przed polskim rządem.","W najnowszych „Wiadomościach"" sporo uwagi poświęcono zwycięstwu Prawa i Sprawiedliwości na Pomorzu, a także podpisaniu umowy na budowę jednego z odcinków drogi ekspresowej S-7, która została okrzyknięta przez dziennikarzy TVP ""sukcesem"" i spełnieniem obietnic PiS-u.
 „Wiadomości"" TVP: ""efekt Morawieckiego""
Dziennikarze telewizji publicznej poinformowali, że premier Mateusz Morawiecki wraz z prezydentem Andrzejem Dudą cieszą się największym zaufaniem Polaków wśród wszystkich polityków.
Wyniki sondażu IBRiS dla Onetu miały potwierdzić, że Polacy zaakceptowali nowego premiera i są zadowoleni z pracy rządu. W „Wiadomościach"" przekonywano, że wzrost zaufania to „efekt Morawieckiego"", za który ma być odpowiedzialny świetny pomysł na Polskę, który został przedstawiony w exposé.
„Wiadomości"" TVP chwaliły się, że Komisja Europejska czuje respekt przed polskim rządem. Dowodem na to miały być słowa przewodniczącego KE Jeana Claude'a-Junckera, który w ciepłych słowach wypowiedział się o Polsce.
Dziennikarze TVP zapewniali, że Morawiecki chce nowego otwarcia w relacjach Warszawa-Bruksela. Ma to nastąpić w czasie najbliższego spotkania premiera z przewodniczącym. Pierwszy sukces już miał nastąpić. Zdaniem TVP był nim brak entuzjazmu wobec sankcji w ramach tzw. opcji atomowej.
- Dobrze, że takie otrzeźwienie przyszło. Lepiej późno niż wcale - skomentował szef MSWiA Mariusz Błaszczak.
TVP: PiS dotrzymuje słowa
„Prawo i Sprawiedliwość dotrzymuje słowa"", tak brzmiał tytuł materiału w Wiadomościach"" TVP, poświęcony podpisaniu umowy na projekt oraz budowę jednego z odcinków drogi ekspresowej S-7, która połączy Kraków z województwem świętokrzyskim. Jak można było się dowiedzieć, inwestycja przez lata była opóźniania przez polityków Platformy Obywatelskiej. Dwa odcinki drogi to zaś spełnienie wyborczych obietnic.
„Wiadomości"" TVP pochwaliły się zwycięstwem Adama Śliwickiego w wyborach na wójta Krokowej w powiecie puckim. Kandydat PiS zdecydowanie wygrał z reprezentantem PO, dla której zdaniem dziennikarzy TVP Krokowa oraz sąsiednie miejscowości były przez lata matecznikiem.
""Wiadomości"" TVP doniosły również o spadku liczby przestępstw kryminalnych i jednoczesnym wzroście ich wykrywalności. - 89% Polaków uważa, że Polska jest krajem bezpiecznym - mówił w materiale TVP minister Błaszczak. Zapowiadano także wzrost wynagrodzeń policjantów, który ma nastąpić w najbliższych latach.",wiadomosci.tvp.pl,"Zużycie wazeliny w Polsce wzrasta (rząd szuka rezerw). Możliwe dofinansowanie dla każdego sprzedanego(500+)-@@@-MATRIX w wersji po polsku.-@@@-TV Kurska tworzy rzeczywistość równoległą (choć bardzo odległą). Co najciekawsze część wyborców, odurzona łapówką 500, nawet w to uwierzy.-@@@-Po dwóch latach ku... podpisały umowę na kawałek drogi...no ku... gratuluję tym ku...m... za PO wybudowano kilkaset kilometrów nowych dróg w Polsce i wszystko co teraz jeszcze budujemy zostało rozpoczęte i zakontraktowane przez PO. A pisdy podpisały po dwóch latach kontrakt na projekt i to jest sukces... to już nawet jak na poziom TVPISDA straszny syf.-@@@-Zieeeeewwww"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13615727,Papiez_dopuszcza_zniesienie_celibatu___To_moze_sie.html","Papież dopuszcza zniesienie celibatu? ""To może się zmienić""","W ubiegłym roku Jorge Mario Bergoglio udzielił wywiadu, w którym sugerował, że obowiązująca katolickich księży zasada celibatu ""może się zmienić"". Przyszły papież podkreślił, że jego zdaniem księża katolickich kościołów wschodnich, którzy mogą zawierać małżeństwa, ""są bardzo dobrymi kapłanami"".","Papież Franciszek, jeszcze jako arcybiskup Bergoglio, w rozmowie z dziennikarzami przyznał, że sam za młodu był ""kuszony przez kobietę"". - Byłem oczarowany dziewczyną którą poznałem na weselu wujka - wyznał. - Byłem zaskoczony jej urodą, intelektem. Oczarowała mnie na dłuższą chwilę - dodał Jorge Bergoglio, wspominając czasy swojej nauki w seminarium.

- Myślałem o niej i myślałem. Kiedy wróciłem po ślubie wujka do seminarium, nie mogłem modlić się przez ponad tydzień, ponieważ gdy próbowałem to robić, dziewczyna pojawiała się w mojej głowie - zdradził.

""Rezygnacja z celibatu? To pewien pragmatyzm...""

Przyszły papież stwierdził w wywiadzie przetłumaczonym na język angielski i opublikowanym 19 marca br. przez katolicki serwis aleteia.org, że w jego ocenie ""zasada celibatu to kwestia dyscypliny, a nie wiary"". - Może się zmienić - ocenił. Bergoglio zaznaczył, że kapłani obrządku wschodniego nie muszą przyjmować celibatu i nie przeszkadza im to w byciu dobrymi księżmi.

- Czasem żartuję z nimi, że wprawdzie mają żony, ale nie zdają sobie sprawy, że w ramach umowy dostali także teściowe - powiedział papież. Jego zdaniem osoby, które naciskają na rezygnację z celibatu w Kościele katolickim, cechuje ""pewien pragmatyzm"".

Jorge Bergoglio podkreślił jednak, że obecnie ""dyscyplina celibatu trzyma się mocno"", bo ma za sobą tysiącletnią tradycję. Dodał, że księża powinni rezygnować z czynienia posługi, jeśli nie mogą powstrzymać się od kontaktów seksualnych - czytamy w serwisie nbcnews.",Fot. ALESSANDRO BIANCHI REUTERS,"Jaki ludzki, a nie boski - mam tu na mysli oczarowanie dziewczyna :).

Ale jezeli faktycznie wprowadzi zniesienie celibatu, to ma moje uznanie, co do tej sprawy.

I czekam na reszte nowosci.-@@@-Poza ekonomicznymi KK nie ma żadnych argumentów dla celibatu. Wszystko co o tym mówią to hipokryzja, obłuda i kłamstwo mające racjonalizować rozwiązanie biznesowe eliminujące wydatki na rodzinę i spadkobierców! KK byłby zwyczajnie uboższym gdyby księża zakładali rodziny.
Watykan nie błyszczałby tak no i wiele spraw byłoby inaczej załatwiane. KK byłby bardziej ludzkim a nie udawanym ""boskim""!-@@@-Podobno Najwyższy widząc grzeszącego księdza rzekł:
- Każdy grzesznik spędzi całe życie w celi, bracie...
A ten zrozumiał ""w celibacie"", i tak to się zaczęło...-@@@-I w tym momencie, wśród wielu księży, pojawiła się iskierka nadziei...-@@@-nie no bez jaj, ksiądz z żoną i dziećmi? ile to trzeba dodatkowo szmalu zedrzeć z parafian-@@@-""Zasada celibatu to kwestia dyscypliny, a nie wiary"".

Dyscypliny finansowej, ma się rozumieć.
Grzegorz VII wprowadził celibat, by majątek kościelny nie był dziedziczony przez rodzinę księdza.-@@@-""Bergoglio, w rozmowie z dziennikarzami przyznał, że sam za młodu był ""kuszony przez kobietę"". - Byłem oczarowany dziewczyną którą poznałem na weselu wujka - wyznał. - Byłem zaskoczony jej urodą, intelektem. Oczarowała mnie na dłuższą chwilę - dodał Jorge Bergoglio, wspominając czasy swojej nauki w seminarium"". Oczywiscie jak facetowi staje, to zawsze wina złej kusicielki czyli kobiety, facet nigdy nie chce, nawyzej ulega czasem siłą zła. Aż sie dziwie, że z takim tokiem rozumowania jeszcze nie spalono na stosach wszystkich kobiet.. Pozdrawiam!-@@@-Dyscyplina jazdy konno też trzymała się mocno, bo miała za sobą wieloletnią tradycję. Religia staroegipska też trzymała się mocno, bo miała za sobą wieloletnią tradycję.

www.opracowanie.eu-@@@-"" ... przyznał, że sam za młodu był ""kuszony przez kobietę"". ""
wielu księży
tego
nie rozumie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17368116,Liderzy_PSL_i_troje_poslow_PO_przeciw__KTO_JAK_GLOSOWAL.html",Liderzy PSL i troje posłów PO przeciw [KTO JAK GŁOSOWAŁ WS. KONWENCJI],"Jednomyślnie ratyfikację poparł Twój Ruch i SLD. Przeciwko byli wszyscy posłowi prawicy, a także trzech członków klubu PO. Najbardziej podzieleni byli w tej sprawie ludowcy - za było 11 z nich, a przeciw 19. Zobacz, kto jak głosował ws. konwencji.","Konwencja dot. przemocy wobec kobiet od miesięcy polaryzowała scenę polityczną. Głosowanie dobrze pokazało ten podział. Lewica (SLD i TR) w całości opowiedziały się za tym dokumentem, kluby PiS i Sprawiedliwej Polski głosowały przeciw. Z kolei w PO i PSL nie były w stanie wypracować wspólnego stanowiska.

Nie wszyscy posłowie koalicji głosowali za konwencją antyprzemocową:

fot. Gazeta.pl

Platforma murem za konwencją, ale kilka osób się wyłamało

Spośród 195 głosujących posłów PO konwencję poparło 187. Przeciwko byli tylko Jerzy Budnik, Lidia Staroń i Marek Biernacki. Od głosu wstrzymało się pięć osób, a siedem nie pojawiło się w ogóle na głosowaniu.

Wstrzymali się: Marian Cycoń, Joanna Fabisiak, Andrzej Gut-Mostowy, Mirosław Pluta i Wiesław Suchowiejko. Nieobecni byli: Bożenna Bukiewicz, Iwona Guzowska, Teresa Hoppe, Renata Janik, Mirosław Koźlakiewicz, Stanisław Lamczyk i Jacek Tomczak.

Większość PSL przeciw, m.in. Piechociński, Sawicki i Pawlak

Największe podziały dało się zaobserwować w PSL: zgodnie z linią rządu głosowało 11 ludowców, ale większość - aż 19 głosujących - wyraziło swój sprzeciw wobec dokumentu. Były wśród nich m.in. najważniejsze postacie partii: Janusz Piechociński, Marek Sawicki i Waldemar Pawlak. Poza nimi odrzucenia konwencji chcieli też: Henryk Smolarz, Eugeniusz Kłopotek, Stanisław Kalemba i John Abraham Godson. Od głosu wstrzymało się trzech posłów, a pięcioro z nich nie było obecnych (wśród nich Józef Zych).

Ze szczegółową informacją o tym, jak głosowali konkretni posłowie, można zapoznać się na stronach Sejmu.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl / Agencja Gazeta,"Dlaczego, zakaz katowania kobiet to wojna z religią - jak twierdzi prawica i kościół ?? Ludzie zastanówcie się, w co wy, w takim razie wierzycie !! Co to za religia która pozwala bestialsko katować kobiety i dzieci w zaciszu domowym ??-@@@-no nareszcie!
a gumofilce jak zwykle dały pupci-@@@-czyzby zgodnie z wytycznymi religijnymi jak chlop nie bije to watroba zonie gnije???? cyrk na kolkach..-@@@-Janusz Piechociński, Marek Sawicki i Waldemar Pawlak dupolizy kościoła...-@@@-Gumofilce podtrzymują tradycyjną wiejską kulturę - babę i bachory lać, psu pić nie dać, krowie gardło poderżnąć, żeby się rytualnie wykrwawiła - dlatego wynik głosowania nie dziwi.-@@@-wyniki tego glosowania dają dość jasny obraz na kogo absolutnie nie powinno się glosować w jesiennych wyborach :-)-@@@-Chłopy głosują jak proboszcz nakazał. Dzendera sie bojom coby krowom mleka nie skwasił.-@@@-PSL to jest największy beton w polityce, wszyscy naskakują na PO a to PSL i jego szara eminencja Pawlak są odpowiedzialni za wiele szkodliwych ustaw i przede wszystkim za wyprzedawanie ziemi.
Całą ta partia jedzie na etosie Witosa z przedwojny, a większość z jej członków to stare dziady z PRLowskiego SLu, kumychy, gorsi od SLD bo ""konserwatywni w swej komunie""-@@@-PSL-owcy biją swoje żony i dlatego tak głosowali?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20711803,rusza-festiwal-filmowy-w-gdyni-prezydent-duda-wystapi-na-szczycie.html","Proputinowska Jedna Rosja wygrywa wybory do Dumy, prezydent Duda wystąpi na szczycie ONZ [SKRÓT DNIA]",,"Trwa wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w USA. Dzisiaj na szczycie ONZ w Nowym Jorku wygłosi przemówienie w sprawie dużych ruchów migrantów i uchodźców. Później wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą spotkają się z przedstawicielami organizacji żydowskich. 
W Moskwie zostaną dziś podane wstępne wyniki niedzielnych wyborów do Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu. Według częściowych rezultatów wygrała je proputinowska Jedna Rosja, zdobywając blisko 54 proc. głosów. Misja obserwacyjna Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka wypowie się na temat przebiegu wyborów. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Kanclerz Angela Merkel wystąpi dzisiaj i skomentuje niedzielne wybory do landtagu niemieckiej stolicy, w których zwyciężyła SPD. Partia Merkel, CDU, zajęła drugie miejsce, ale ze względu na duży spadek poparcia, nie utworzy koalicji rządzącej i przechodzi do opozycji. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Wieczorem odbędzie się gala otwarcia 41. Festiwalu Filmowego w Gdyni. O Złote Lwy dla najlepszego filmu walczyć będzie 16 produkcji, m.in. ""Wołyń"" Wojciecha Smarzowskiego i ""Ostatnia rodzina"" Jana P. Matuszyńskiego. Na festiwalu odbędzie się także specjalna projekcja ""Smoleńska"" Antoniego Krauze.",SPUTNIK / REUTERS / REUTERS,Szok. Myślałem że wygra ktoś inny. To dowód na demokrację w Rosji ... :-)
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2059913.html",Rządowe odprawy - ostrzejsze przepisy?,"Posłowie debatują nad przepisem który uniezależnia wysokość dodatkowych pensji dymisjonowanych najwyższych urzędników państwa od okresu urzędowania. Ma to zapobiec sytuacji, w której - gdyby doszło do trzech zmian rządu, całkiem prawdopodobnych przy obecnym układzie politycznym - odprawy dymisjonowanych mogłyby kosztować podatników nawet 10 milionów złotych","Posłowie mają wątpliwości w sprawie przepisuj, który uniezależnia wysokość dodatkowych pensji dymisjonowanych najwyższych urzędników państwa od okresu urzędowania. Te dodatkowe pensje dymisjonowanych mogłyby bowiem kosztować podatników do 10 milionów złotych, gdyby doszło do trzech zmian rządu, całkiem prawdopodobnych przy obecnym układzie politycznym.

Ustawa dotycząca osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe przewiduje, że osoby odwołane z funkcji otrzymują wynagrodzenie jeszcze przez trzy miesiące. Jeśli znajdą w tym czasie zatrudnienie, to uzupełniana jest różnica między dotychczasową a nową pensją. Urzędnicy, którzy pozostają na stanowisku w nowym rządzie takich odpraw nie dostają. I te uprawnienia nie budzą zastrzeżeń u parlamentarzystów. Uważają jednak, że można rozważyć zmianę przepisu, który nie różnicuje wysokości od długości pełnienia urzędu. Oznacza on bowiem, że odprawy otrzymują również tacy urzędnicy, którzy pełnili swoją funkcję tylko jeden dzień.

Były marszałek sejmu Marek Borowski uważa, że ten przepis można by zmienić. Zdaniem przewodniczącego klubu PiS Ludwika Dorna, taka zmiana mogłaby nastąpić i powinna być uzgodniona ze zmianą przepisów zakazujących łączenia działalności publicznej z innymi źródłami zarobków. Przewodniczący Frederacyjnego Klubu Parlamentarnego Roman Jagieliński uważa, że ten przepis powinien zostać zmieniony i wprost uzależniony od okresu urzędowania.

Uprawnienia do otrzymywania trzymiesięcznych pensji po dymisji dotyczą premiera, ministrów, sekretarzy stanu, podsekretarzy stanu, wojewodów i wicewojewodów, ogółem ponad 100 osób. Zarobki tych osób wynoszą od 13 tysięcy złotych w przypadku premiera do 8,5 wicewojewody. Gdyby doszło do wymiany wszystkich tych urzędników i każdy z nich byłby uprawniony do pobierania dotychczasowego wynagrodzenia przez trzy miesiące, kosztowałoby to budżet ponad trzy miliony złotych.

Dobrym przykładem rozrzutności w administracji rządowej jest przypadek wiceprzewodniczącego FKP Leszeka Zielińskiego, który na 11 dni przed dymisją rządu Millera został sekretarzem stanu w ministerstwie gospodarki pracy i polityki społecznej. Po dziesięciu dniach urzędowania Zieliński nabył prawa do trzymiesięcznej odprawy.

W praktyce jednak spora część członków rządu i sekretarzy stanu to posłowie, co uniemożliwia im skorzystanie z tego przepisu.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20521232,program-tv-na-dzis-jodie-foster-i-plan-lotu-polecaj-tv.html","Program TV na dziś: Jodie Foster i ""Plan lotu"" [POLECAJ TV - 9.08.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
REKLAMA
WTOREK 9.08
Zacznę oczywiście od tego, czego na liście nie znajdziecie. Dzisiaj przypominam, że w TVP Historia od godz. 21:05 kolejne dwa odcinki „Sensacji XX wieku” Bogusława Wołoszańskiego. Dzisiaj odcinki „Tajemnica Rudolfa Hessa”, którego treść wystarczająco zapowiada tytuł, i „Pięciu wspaniałych”, o sprawie Kima Philby’ego i kolegów pracujących dla sowieckiego wywiadu przez kilka dekad.
A poza tym jeszcze kilka tytułów spoza listy: w TV Puls o godz. 20:00 horror ""Koszmar następnego lata"" z Jennifer Love Hewitt, w TVN 7 o godz. 20:00 kolejny odcinek serialu ""Blef"", a zaraz po nim, od godz. 21:00 dwa odcinki ""Kronik Shannary"", w Kino Polska od godz. 20:00 całość ""Krzyżaków"", w FilmBox o godz. 21:00 kostiumowy chińcki film ""Prawdziwa legenda"", w Canal+ Seriale od godz. 21:10 cztery odcinki sitcomu ""Brooklyn 9-9 3"", w TVN 7 o godz. 22:55 Clint Eastwood w „Firefox” z 1982 roku, w AXN Black o godz. 23:05 ""American Gangster"", a w TVP 2 o godz. 23:30 ""Królowie nocy"" z Joaquinem Phoeniksem, Evą Mendes i Markiem Wahlbergiem.
Ale najważniejsze rzeczy, kilka filmowych premier, nowe i dobre dokumentalne serie, a takoż kolejne odcinki dobrych seriali, na wypadek gdyby akurat medalu nie zdobywał w Rio żaden z naszych reprezentantów czy reprezentantek znajdziecie na liście.
Jutro znajdziecie tu kolejny Polecaj TV, a dzisiaj udanego życzę wtorku.
FILM
Stopklatka TV godz. 20:00
Big Nothing - komedia kryminalna, Wielka Brytania/Kanada 2006, reż. Jean-Baptiste Andrea, wyk. David Schwimmer, Simon Pegg, Alice Eve, Jon Polito (82 min)
Mój ulubiony aktor Simon Pegg w niezłej roli w niezłym filmie na wesoło. Oto mający duży problem pan Charlie, za namową niejakiego Gusa postanawia szantażować pastora, który śmigać lubi po pornograficznych serwisach w Internecie. Plan był prosty i miał być skuteczny. Niestety pan pastor  umiera już po pierwszej próbie wyciągnięcia od niego grosza. Co rzecz jasna, cały proceder komplikuje. Życie obu kolegów również. DOBRA ZABAWA.
  Polsat godz. 20:00
Plan lotu (Flightplan) - thriller, USA 2005, reż. Robert Schwentke, wyk. Jodie Foster, Peter Sarsgaard, Sean Bean, Marlene Lawston (98 min)
Pani Kyle leci z sześcioletnią córeczką z Berlina do Nowego Jorku, by pochować tam tragicznie zmarłego męża. W czasie podróży pani zasypia, a jak się budzi, nie dość, że córeczka znika, to jeszcze wszyscy zgodnie twierdzą, że dziewczynki w ogóle nie było. No więc pani bliska jest obłędu, ale nie rezygnuje z poszukiwań, do których włącza się detektyw Gene Carson. DO MNIE TRAFIŁO.
  Cinemax godz. 20:00
45 lat (45 Years) - dramat psychologiczny, Wielka Brytania 2015, reż. Andrew Haigh, wyk. Charlotte Rampling, Tom Courtenay, Geraldine James, Dolly Wells (92 min)
Premiera w telewizorze. Tydzień przed 45 rocznicą ślubu szczęśliwego i zgodnego bardzo małżeństwo, pan dowiaduje się, że w alpejskim lodowcu znaleziono ciało jego dawnej ukochanej. Wraca więc pan myślami do tej narzeczonej, rozpamiętywać zaczyna i się zastanawiać, co komplikować zaczyna relacje z żoną. Rzecz wg. opowiadania pt. ""In Another Country"" Davida Constantine'a. POD REFLEKSJĘ
  Canal+ Film godz. 20:00
Księga czarów Arkandiasa (Le grimoire d'Arkandias) - film przygodowy, Francja/Belgia 2014, reż. Alexandre Castagnetti, Julien Simonet, wyk. Ryan Brodie, Timothée Coetsier, Pauline Brisy, Christian Clavier (88 min)
Premiera w telewizorze. Żywiołowa, pełna magii i niezłego humoru opowieść o cenie przyjaźni i przyjaźni jako takiej. Oto bowiem trójka młodych, bardzo młodych przyjaciół stworzyli pierścień dzięki któremu można stać się niewidzialnym. Ale jeden niestety jeden chłopiec wpada w tarapaty, a z pomocą przychodzi mu dziwny człowiek, niejaki Arkandiasem. CAŁKIEM FAJNE MŁODZIEŻOWE KINO
HBO godz. 20:10
Ekipa (Entourage) - komedia, USA 2015, reż. Doug Ellin, wyk. Kevin Connolly, Adrian Grenier, Kevin Dillon, Jerry Ferrara (101 min)
Jeszcze raz filmowa wersja serialowej przygody. A serial zacny bardzo, a film niezły, ale niezły tylko trochę. Za dobrze się bawiłem - i okresowo zwrotnie nadal się bawię - przy odcinkowej historii, żeby wciągnąć się w tę na całość. Ale nieźle jest. Co więcej, nie trzeba serialu znać i bohaterów w ogóle, żeby bawić się świetnie. Oto gwiazdor filmowy do spółki z nieodłączną paczką przyjaciół nawiązują współpracę z szefem wytwórni filmowej i zarazem superagentem, który proponuje gwieździe rolę w jego najnowszym filmie. I niby OK, ale panowie stawiają warunki. Świetne dialogi, to na pewno. I w ogóle dobra zabawa.
  Ale kino+ godz. 20:10
Podłość (Les salauds) - dramat obyczajowy, Francja/Niemcy 2013, reż. Claire Denis, wyk. Vincent Lindon, Chiara Mastroianni, Julie Bataille, Michel Subor (100 min)
Premiera w telewizorze. Nie znam, bo nie widziałem, ale języka zasięgnąłem, i dowiedziałem się, że jest to film spędzenia z nim czasu godny. O ile oczywiście ktoś lubi „czerpanie dłonią”, bo to jednak trochę w tych rejonach. Rzecz jest o ludzi, którzy wikłają się w różne mało szczęśliwe relacje, i trudno, lub wręcz niemożliwie jest się z nich „odwikłać”. Podobno NIEZŁE, BARDZO POWAŻNE KINO
  TVP Kultura godz. 20:20
Nakarmić kruki (Cr~a cuervos) - dramat obyczajowy, Hiszpania 1976, reż. Carlos Saura, wyk. Geraldine Chaplin, Mónica Randall, Florinda Chico, Ana Torrent (104 min)
Mój ulubiony (chociaż w kontekście treści trudno się wymawia to słowo) film Carlosa Saury. To bardzo pesymistyczny obraz hiszpańskiego społeczeństwa z czasów reżimu generała Franco. Splot wspomnień, przemyśleń, marzeń i obserwacji rzeczywistości pokazany jest z perspektywy dziecka. MISTRZOSTWO, ALE BOLI.
TVN godz. 20:55
Zabójcza broń 4 (Lethal Weapon 4) - komedia sensacyjna, USA 1998, reż. Richard Donner, wyk. Mel Gibson, Danny Glover, Joe Pesci, Rene Russo (127 min)
Jeśli ktoś nie zna, to tylko dlatego, że bardzo chciał tego nie poznać. Ale nawet kolejny raz ogląda się z przyjemnością. Chyba najbardziej komediowa z wszystkich części cyklu. No i Chris Rock, który znakomicie wpisał się w ekipę. Tym razem Riggs i Murtaugh pakują się w wojnę z azjatycką mafią i bardzo złym człowiekiem, który jest karatecznym mistrzem na mistrzami. BARDZO DOBRA ZABAWA.
  TNT godz. 21:00
Nawiedzony (The Haunting) - horror, USA 1999, reż. Jan De Bont, wyk. Lili Taylor, Liam Neeson, Catherine Zeta-Jones, Owen Wilson (255 min)
Niezła obsada kręci się wokół 130 letniego domu, wokół którego narosło wiele legend o duchach i tak dalej. Jak się okaże, nie wszystkie są tylko legendami. COŚ STRASZNEGO (w każdym rozumieniu tego słowa).
FOX Comedy godz. 22:00
Życie biurowe (Office Space) - komedia, USA 1999, reż. Mike Judge, wyk. Ron Livingston, Jennifer Aniston, Ajay Naidu, David Herman (110 min)
Całkiem zabawne, chociaż strasznie banalne i przewidywalne. A rzecz jest o panu, którego na skraj nerwowej zapaści doprowadza pracowy szef. Idzie do hipnotyzera, żeby go uspokoił nieco, i pod wpływem impulsu nie idzie do roboty w dniu wielkiej czystki. Nie wywalają go z pracy, ale za to wywalają jego koleżeństwo. Jako trapiony wyrzutami sumienia programista ma jednak pewien pomysł, jak koleżeństwu zadośćuczynić straty. DO ŚMIECHU, CHOCIAŻ MAŁO ORYGINALNE
TV Puls godz. 22:05
Bal maturalny (Prom Night) - horror, USA/Kanada 2008, reż. Nelson McCormick, wyk. Brittany Snow, Scott Porter, Jessica Stroup, Dana Davis (85 min)
Według znanego schematu horror, w którym bal na koniec szkoły, za sprawą zmyślnego psychopaty staje się makabrycznym widowiskiem, z którego młodzieńcy próbują się wydostać, ale jest coraz trudniej i coraz straszniej. Ja wolę takie filmy z lat dużo wcześniejszych, ale ten też DAJE RADĘ, NA SWOJĄ MIARĘ
Polsat godz. 22:15
Polowanie na łowcę (The Frozen Ground) - thriller, USA 2013, reż. Scott Walker, wyk. Nicolas Cage, Vanessa Hudgens, John Cusack, Dean Norris (100 min)
Zdewiowany myśliwy ma taki pomysł na życie, że co jakiś czas porywa młode kobiety, wywozi je w lesiste rejony Alaski, a potem na nie poluje i zabija. I tak od kilkunastu lat bawi się bezkarnie. Ale jednej dziewczynie udaje się uciec. Jednak jako, że jest bardzo młodą prostytutką, policja traktuje jej doniesienia dość swobodnie. Na szczęście jeden detektyw zaufa dziewczynie i podejmie śledztwo. Jeśli prawdą jest, że to na faktach, to dreszcze większe. JOHN CUSAK ŚWIETNY. JEST OBSADA I NAPIĘCIE.
TVP Kultura godz. 22:20
Z tobą i przeciw tobie (Contre toi) - dramat obyczajowy, Francja 2010, reż. Lola Doillon, wyk. Kristin Scott Thomas, Pio Marmai, Jean-Philippe Écoffey, Marie-Sohna Conde (77 min)
Młody wdowiec porywa panią chirurg, bo uważa, że to ona spowodowała śmierć jego żony. Ona zaczyna mu współczuć, ale do winy się nie poczuwa. A to prowadzi do stworzenia się między parą niezwykłej więzi, zwłaszcza, że łączą ich różne przeszłe dramaty i samotność. Kiedy więc pani odzyskuje wolność, stara się swojego porywacza odnaleźć. MA SENS I OPOWIEDZIANE NIEŹLE.
SERIAL
Canal+ Seriale godz. 20:00
Piraci 3 (Black Sails 3) - serial przygodowy, USA 2016, wyk. Zach McGowan, Toby Stephens, Luke Arnold, Jessica Parker Kennedy (57 min)
Jeszcze raz od nowa trzecia seria serialu. Znakomicie zrealizowany, ze świetnymi zdjęciami i mocnymi charakterami. Port Nassau to miejsce zbytu skradzionych towarów i przy okazji dom dla wielu morskich wyrzutków, w tym kapitana Flinta na przykład. MAJĄ ROZMACH!
DOKUMENT
Planete+ godz. 20:00
Ludzie morza - serial dokumentalny, Polska 2016 (52 min)
Tegoroczna Polska produkcja o kulisach niełatwej pracy rybaków. Kamera rusza z trzema załogom kutrów z Ustki. Odcinek pierwszy z dziesięciu. WARTO ICH POZNAĆ
Polsat Viasat History godz. 20:00
Zakazana historia (Forbidden History) - serial dokumentalny Wielka Brytania 2013 (65 min)
Wszyscy wiemy, że rządzący nie lubią kiedy nowe dowody stawiają pod znakiem zapytania uznane prawdy i kwestionują pojęcia, które od setek lat uznawane były za niezbite fakty. Mamy taką pewność, że wiele historii z przeszłości zostało celowo ukrytych, a wszystkich śmiałków podejmujących próby ujawnienia prawdy powstrzymano lub potępiono. I tymi sprawami zajmuje się właśnie pan Jamie Theakston, który prawdy i rzeczy, które uznajemy za oczywiste, sprawdza poddając je wnikliwym badaniom, śledztwu i analizie. W historiach zaginionego skarbu templariuszy, krewnych Chrystusa czy skarbów Salomona zespół pana Theakstona odnajduje prawdy i wyjaśnia mity, które od stuleci pozostawały w ukryciu. Opowie też jak starano się te prawdy tuszować i dlaczego. Odcinek pierwszy. BARDZO DUŻA CIEKAWOŚĆ.
National Geographic godz. 21:00
Stworzenie Ziemi (Earth: Making of a Planet) - film dokumentalny (120 min)
Od urodzin naszej kochanej planety, przez kolejne ery i epoki i czasy pierwszych ludzi. A dzięki kilku trickom zdjęciowym i zabiegom producentów, nie jest to zwykły wykład, a żywa historia. W skrócie, z uproszczeniami, ale WARTO WIEDZIEĆ WIĘCEJ
Planete+ godz. 22.00
Jest tam kto? (Is Anybody Out There) - film dokumentalny, Hiszpania 2015, reż. Ruth Chao (50 min)
Prezentacja rzekomych – wolę się nieco zabezpieczyć – chociaż czasami bardzo przekonujących dowodów na istnienie pozaziemskich istot inteligentnych. Inspiracją było odkrycie przez Satelitę Keplera tysięcy podobnych do Ziemi planet, na których możliwe byłoby egzystowanie. DUŻA CIEKAWOŚĆ
 ",Mat. prasowe,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23434533,bo-nawigacja-tak-poprowadzila-jechal-busem-po-drodze-ekspresowej.html","Ukrainiec jechał pod prąd busem po drodze S3. ""Bo nawigacja tak poprowadziła""",Na szczęście jego niebezpieczną jazdę szybko przerwali policjanci z Sekcji Zabezpieczenia Autostrady KWP w Gorzowie Wielkopolskim.,"W niedzielny poranek policjanci w nieoznakowanym radiowozie z wideorejestratorem na S3 w rejonie węzła ""Skwierzyna Południe"" zauważyli busa marki Renault. Kierowca wjechał na drogę szybkiego ruchu pod prąd pasem służącym do zjazdu z ekspresówki.
Na szczęście zanim kierujący zdążył na dobre się rozpędzić, został zatrzymany przez policjantów. Początkowo mężczyzna siedzący za kierownicą busa sądził, że jedzie prawidłowo i zjechał jedynie bliżej krawędzi by przepuścić radiowóz. Po chwili jednak zorientował się, że policyjne sygnały dotyczą właśnie jego samego.
Podczas kontroli drogowej okazało się, że kierowcą był 44-letni obywatel Ukrainy. Swoje skrajnie nieodpowiedzialne i niebezpieczne zachowanie tłumaczył tym, że ""nawigacja go tak poprowadziła"". To jednak nie było dla policjantów żadnym wytłumaczeniem. Swoją jazdą kierowca stwarzał ogromne zagrożenie dla innych uczestników ruchu drogowego, dlatego też mundurowi zdecydowali o zatrzymaniu mu prawa jazdy i skierowaniu wobec niego wniosku o ukaranie do sądu.
Witam, tu Michał Protaziuk. Widzę, że lubisz wiedzieć więcej. Dlatego wypróbuj nasz nowy newsletter >>>
 ",Fot. Policja lubuska,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,24236873,3-zywieniowe-mity-ktore-zmienia-twoje-postrzeganie-odchudzania.html","3 żywieniowe mity, które zmienią twoje postrzeganie odchudzania","Jak rozsądnie podejść do tematu odchudzania oraz zdrowego odżywiania? Oto 3 najpopularniejsze jedzeniowe mity, w które nadal wierzy większość ludzi, a które zwyczajnie nie przynoszą pożądanego efektu.","Mit nr 1: Nie jedz po 18:00 bo przytyjesz
Mimo coraz większej świadomości żywieniowej, nadal bardzo dużo osób żyje w przekonaniu, że jedzenie po 18:00 to największy grzech przeciwko szczupłej figurze. Jest to jeden z największych mitów, który trzeba obalić raz na zawsze. To nie jedzenie po 18:00, a dodatni bilans kaloryczny sprawia, że przybieramy na wadze. Wieczorny posiłek po godzinie 18:00 (przy odpowiednim bilansie kalorycznym) na pewno nam nie zaszkodzi, jeśli kładziemy się spać późno lub trenujemy w godzinach wieczornych, to wręcz nie możemy o nim zapominać. Ostatni posiłek powinien jednak składać się z produktów lekkostrawnych, które nie obciążą organizmu na noc i zjedz go na 2-3 godziny przed snem.
REKLAMA
Mit nr 1: Nie jedz po 18:00 bo przytyjesz pinterest.com
Mit nr 2: Chcesz jeść zdrowo - odstaw mięso
Ile ma to wspólnego z prawdą? Tak naprawdę bardzo niewiele. Zdrowa, racjonalna i zbilansowana dieta uwzględnia wszystkie niezbędne składniki odżywcze, w tym białko pochodzenia zwierzęcego. Mięso jest łatwo dostępnym źródłem pełnowartościowego białka, które stanowi budulec naszego organizmu. Dbając o sylwetkę oraz zdrowie warto wybierać mięso o niskiej zawartości tłuszczu oraz ekologiczne (ze sprawdzonego chowu). Optymalna dieta dla każdego powinna być ustalona pod okiem eksperta, dlatego jeśli chcesz zrezygnować z mięsa, koniecznie skonsultuj to z dietetykiem. 
Mit nr 3: Podczas odchudzania lepiej jeść ryż, bo ziemniaki tuczą unsplash.com
Mit nr 3: Podczas odchudzania lepiej jeść ryż, bo ziemniaki tuczą
Wszyscy wielbiciele ziemniaków mogą odetchnąć, gdyż ziemniaki same w sobie nie sprawią, że będziemy nagle tyć. Ziemniaki wcale nie są kaloryczne, problem pojawia się wówczas, gdy podajemy je z tłustym sosem, dużą ilością masła lub skwarkami. 100 gramów gotowanych ziemniaków to zaledwie 75 kcal, a dla porównania taka sama ilość gotowanego ryżu to już 130 kcal, czyli prawie 2 razy więcej. Oprócz węglowodanów, ziemniaki dostarczają także niemal wszystkich witamin. Najwięcej jest w nich witaminy C, ale zawierają też witaminę A, B1, B2, B3, B6 oraz PP.
Mit nr 2: Chcesz jeść zdrowo - odstaw mięso unsplash.com
 ",unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3200428.html",Belgijska tajna policja zgubiła terrorystkę,Wpadka belgijskiej tajnej policji. 29-letnia członkini tureckiej bojówki terrorystycznej podejrzewana o udział w morderstwie ucieka strzegącym ją agentom,"Gdzie jest Fehriye Erdal? - to pytanie ze wściekłością zadaje sobie od tygodnia belgijska policja. 29-letnia Turczynka uznana przez sąd za członkinię organizacji terrorystycznej wyrwała się oficerom kontrwywiadu i rozpłynęła gdzieś w Belgii lub Holandii.

To kolejna kompromitacja belgijskich stróżów prawa do dziś rozpamiętujących swoją nieudolność w aferze pedofila mordercy Marca Dutroux z 1997 r.

Erdal od lat mieszkała w Belgii. Od dawna była też podejrzana o przynależność do tureckiej bojówki marksistowskiej DHKP-C. Organizacja ma na swoim koncie m.in. morderstwo w 1996 r. tureckiego przedsiębiorcy. Turecka prokuratura jest przekonana, że Erdal była w nie zamieszana, dlatego Ankara od dawna domaga się jej ekstradycji.

Belgijski wymiar sprawiedliwości był jednak głuchy na żądania Turcji. Zezwolił kobiecie, by w trakcie procesu o przynależność do organizacji terrorystycznej pozostawała w areszcie domowym pod nadzorem Sureté, czyli belgijskiej tajnej policji. Nie musiała się nawet stawiać na wszystkie rozprawy.

Sędziowie wydali wyrok czterech lat więzienia. Gdy funkcjonariusze policji pojechali do rzekomo pilnowanego domu, by odstawić Erdal do więzienia, zastali puste mieszkanie. Kobieta zniknęła mimo tego, że od lutego jej domu miało strzec przez całą dobę 32 oficerów Sureté.

Belgijskiej prokuraturze pozostało już tylko rozesłać listy gończe. Ale ucieczka terrorystki ma polityczne konsekwencje. W poniedziałek kompromitacją tajnych służb zajęła się komisja belgijskiego Senatu. W trakcie przesłuchania przedstawicieli rządu oraz służb specjalnych wyszło na jaw, że Sureté przestrzegała MSW i Ministerstwo Sprawiedliwości, że Turczynka spróbuje zbiec. Nic jednak nie zrobiono, by temu zapobiec.

Opozycja domaga się głów ministrów. Irytacji nie kryje też Ankara. W ub. tygodniu po raz trzeci Turcy przesłali do Belgii żądanie ekstradycji Erdal. - Spodziewamy się, że tym razem ją złapią i przekażą nam - komentował szef tureckiego MSZ Abdullah Gul.

Dotychczas Belgia nie chciała wydać Erdal, bo w Turcji groziła jej kara śmierci. Niedawna reforma kodeksu karnego zniosła jednak ten wymiar kary.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25214300,poczatek-roku-szkolnego-za-nami-oto-kilka-aplikacji-ktore.html","Początek roku szkolnego za nami. Oto kilka aplikacji, które przydadzą się wam podczas nauki [TOPappki]","Początek roku szkolnego za nami, a już wkrótce do uczniów dołączą również studenci. To dobry moment, aby zainstalować na smartfonie kilka przydatnych aplikacji edukacyjnych.","[Jeśli chcecie dowiedzieć się więcej o aplikacjach edukacyjnych oraz ich wadach i zaletach, to koniecznie obejrzyjcie wideo, które znajduje się powyżej]
BRAINLY - dzięki aplikacji możemy poprosić o pomoc w rozwiązaniu trudnego zadania. Odpowiedzi na nasze pytana udzielają inni użytkownicy aplikacji, którzy są za to nagradzani punktami. Punkty te mogą wykorzystać do tego, aby poprosić o pomoc w rozwiązaniu swojego zadania.
Brainly w Google Play Store
Brainly w Apple AppStore
QUIZLET - aplikacja przenosi tradycyjne fiszki na ekran smartfona. Quizlet pozwala  tworzyć własne fiszki lub korzystać z gotowych zestawów przygotowanych przez innych użytkowników. Nasze fiszki możemy współdzielić ze znajomymi z klasy czy też z roku.
Quizlet w Google Play Store
Quizlet w Apple AppStore
WOLNE LEKTURY - cyfrowa biblioteka lektur szkolnych i innych  książek, które za darmo możemy pobrać do pamięci naszego smartfona. Na platformie znajdziemy obecnie kilka tysięcy e-booków oraz kilkaset audiobooków. Aplikacja cały czas jest rozwijana, a w bibliotece pojawiają się kolejne książki.
Wolne Lektury w Google Play Store
Wolne Lektury w Apple AppStore",Gazeta.pl,"Całe trzy apki? Brawo wy!-@@@-polecam stronę: www.szkolnictwo.pI
Są tam lekcje, ćwiczenia i testy z prawie każdego przedmiotu
do podstawówki, gimnazjum i liceum."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5157640.html",Nie ma zgody w sprawie cyfry,"List największych stacji telewizyjnych nie zrobił wrażenia na PO, która wciąż optuje za likwidacją abonamentu. Na dodatek nadawcy nie mogą dogadać się z Urzędem Komunikacji Elektronicznej w sprawie cyfryzacji.","- Decyzja już zapadła. W tej chwili znosimy abonament dla emerytów i rencistów. Z dniem 1 stycznia 2009 r. zniknie w całości abonament, który jest dzisiaj kompletną fikcją. Płaci go zaledwie 40 proc. posiadaczy odbiorników radiowo-telewizyjnych - powiedział szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. To odpowiedź na apel szefów TVP, Polsatu i TVN do marszałka Sejmu o zachowanie abonamentu z możliwością odliczenia go od podatków.

Sam marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zapowiedział, że w przyszłym tygodniu zaprosi do siebie szefów TVP, Polsatu i TVN, którzy chcą porozmawiać o rozwoju rynku telewizyjnego i zachowaniu abonamentu. - Ale będę chciał potraktować to jak każdą inną inicjatywę. To znaczy przypomnę, że prawo do inicjatywy ustawodawczej mają posłowie, nie firmy zewnętrzne, nie biznes. Trzeba więc pozyskać posłów, którzy by chcieli mieć podobny punkt widzenia - powiedział marszałek Sejmu w radiowych ""Sygnałach dnia"".

Nadawcy prywatni wspierają TVP w walce o abonament w zamian za to, że telewizja publiczna wspiera ich koncepcję przejścia z analogowego systemu nadawania na cyfrowy. Jak już pisaliśmy, zakłada ona, że stacje sfinansują cyfryzację, pod warunkiem że rynek telewizyjny będzie zablokowany do 2012 r. W tej sprawie szefowie największych stacji spotkali się w piątek z Anną Streżyńską, prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej, oraz przedstawicielami resortu infrastruktury. - Spotkanie nie zakończyło się konkluzją. Termin kolejnego wyznaczyliśmy na 9 maja - powiedziała nam szefowa UKE.

Okazuje się, że branża telewizyjna i UKE mają różne pomysły na cyfryzację. Stacje proponują, żeby o tym, kto będzie nadawał swoje programy na pierwszych dwóch wiązkach częstotliwości, czyli w tzw. multipleksach, decydowała Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Tymczasem UKE i resort infrastruktury opowiadają się za tym, żeby było tak tylko w przypadku pierwszego multipleksu, w którym - w myśl propozycji nadawców - miałyby się znaleźć wszystkie programy dostępne obecnie dla widzów za pośrednictwem zwykłych anten naziemnych, czyli TVP 1, TVP 2, TVP 3 (TVP Info), TVN, Polsat, TV 4 oraz TV Puls. Z kolei drugim multipleksem miałby zarządzać tzw. operator aktywny, czyli taki, który będzie sam decydował o tym, z jakich kanałów chce konstruować swój pakiet. Ponadto Ministerstwo Infrastruktury chce, żeby w drugim multipleksie znalazły się kanały nadawane w wysokiej rozdzielczości.

Zgody nie ma również w kwestii tego, kto miałby decydować o zawartości programowej multipleksów. Anna Streżyńska zapowiada, że UKE nie zrezygnuje ze swoich uprawnień, bo zgodnie z prawem może decydować o tym w porozumieniu z Krajową Radą Radiofonii i Telewizji. - Jednak nadawcy pojmują te zapisy inaczej i chcieliby, żeby zawartość multipleksów określała tylko Rada - mówi Streżyńska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2101668.html",LOT reklamuje się w 15 krajach,Nowa kampania reklamowa LOT-u. Polski przewoźnik promuje swoje usługi w 15 krajach Europy jednocześnie. To znak czasów - linie lotnicze wydają na reklamę coraz więcej,"""Latać daleko jest lepiej z tym, kto jest bliżej"" - tak brzmi slogan reklamowy LOT-u w wersji ukraińskiej. Zupełnie inaczej nasz narodowy przewoźnik przekonuje do swoich usług Hiszpanów: ""Tym latem będziesz mógł urządzić sobie sjestę na pokładzie"".

Sjesta w locie

W każdym z 15 krajów spółka reklamuje się inaczej. - Na niektórych rynkach, np. w Danii czy Szwajcarii, LOT chce budować swoją markę od podstaw. Natomiast w takich krajach jak Rosja czy Ukraina chodzi o utrzymanie wysokiej świadomości marki - mówi Piotr Kabała, szef agencji public relations Ogilvy PR. ""Celem kampanii jest budowanie wizerunku Polskich Linii Lotniczych LOT należących do Star Alliance jako marki gościnnej i przyjaznej, oferującej dogodną sieć i rozkład połączeń oraz miłą i profesjonalną obsługę"" - czytamy w komunikacie prasowym. Przygotowała ją obsługująca LOT od 2000 r. agencja reklamowa Gruppa66 Ogilvy. Koordynuje ona także przebieg kampanii reklamowej za granicą. W poszczególnych krajach nad projektem czuwają lokalne filie agencji Ogilvy. Planowaniem i zakupem mediów zajął się dom mediowy MindShare, który umieścił ogłoszenia głównie w prasie i internecie.

Do tej pory kampania wystartowała w Wielkiej Brytanii, Irlandii, Francji, Hiszpanii, we Włoszech, w Danii, Szwajcarii, Szwecji, Finlandii, Czechach, na Węgrzech, Ukrainie i w Rosji. Jej pierwsza fala zakończy się w czerwcu, a druga potrwa przez wrzesień i październik. Dwóch pozostałych krajów, gdzie reklamy dopiero mają się pojawić, agencja reklamowa i jej klient nie chcą ujawnić. Wiadomo jedynie, że jeden z nich leży w Europie, a drugi - na Bliskim Wschodzie. Wysokości budżetu reklamowego również nie ujawniono.

Do LOT-u należy 44 proc. rynku przewozów pasażerskich. Przychody z działalności podstawowej spółki sięgnęły w zeszłym roku 2,86 mld zł i były wyższe o 6 proc. niż rok wcześniej. Przewoźnik zamknął 2003 r. zyskiem na na działalności podstawowej w wysokości 5,5 mln zł. Jednak skonsolidowana strata netto LOT-u wyniosła 111 mln zł.

Reklamowe szaleństwo

Linie lotnicze nie były dotąd uważane za wielkich reklamodawców. Jednak na przestrzeni ostatnich kilku lat ten borykający się z poważnymi problemami sektor przechodzi prawdziwą metamorfozę. Zagrożenie terroryzmem, wojny na Bliskim Wschodzie, epidemia SARS czy rosnące koszty paliwa spowodowały, że przewoźnicy przeprowadzili gruntowną restrukturyzację, zoptymalizowali siatki połączeń i zaczęli bardziej agresywnie walczyć o klienta, po to by utrzymać ruch na poziomie zapewniającym rentowność. Walka ta zaowocowała większymi nakładami na marketing. Np. w 2002 r. australijskie linie lotnicze Qantas podpisały kontrakt reklamowy z aktorem Johnem Travoltą. Tę kampanię również przygotowała agencja Ogilvy. - Nie mam swojej wizytówki, ale mam licencję pilota i skrzydła od Qantas - mówił Travolta.

Jakby kłopotów linii lotniczych było mało, na rynku tłumnie zjawiły się tanie linie. W Polsce działają już Airpolonia.com, WizzAir, Germanwings, Air Berlin (Niki) czy SkyEurope. Według naszych informacji ten ostatni przewoźnik zamierza w tym roku wydać na swoją reklamę 2-3 mln euro. Choć nie są to zawrotne pieniądze, to w połączeniu z budżetami marketingowymi innych tanich przewoźników muszą skłonić większe linie do większych wydatków reklamowych.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23812652,w-spocie-pokazali-jak-reagowac-na-rasizm-w-komunikacji-miejski.html","Miasto nagrało spot o problemie z rasizmem. Reakcja ludzi pokazuje, jaka jest jego skala","W spocie promującym Warszawskie Dni Różnorodności pokazano, by nie pozostawać biernym, gdy dochodzi do dyskryminacji. Reakcja internautów na spot pokazała, że problem rasizmu wciąż jest duży.","Miasto Stołeczne Warszawa opublikowało spot promujący Warszawskie Dni Różnorodności. Ma pokazywać, jak powinno się reagować na przejawy rasizmu i dyskryminacji w komunikacji miejskiej. 
""Co tam masz, kebaby czy bombę?""
Scenka spotu rozgrywa się w autobusie. Podróżuje nim kilka osób, w tym młody chłopak-obcokrajowiec. Ma ze sobą czarną sportową torbę. W pewnym momencie zostaje zaczepiony przez starszego mężczyznę: ""Co tam masz: kebaby czy bombę?"" - słyszymy.
Gdy chłopak nie reaguje, zaczepki ze strony mężczyzny są kontynuowane: ""Nie rozumiesz po polsku? Allah Akbar! Habibi! Falafel!"" - krzyczy mężczyzna. W końcu obcokrajowiec odpowiada po polsku: ""Rozumiem"".""Ciapaty, a jednak Polak"" - starszy mężczyzna zbliża się do obcokrajowca i kontynuuje wyzywanie go.
Myśleli: ""to nie moja sprawa"" 
Pozostali pasażerowie nie reagują, choć dostrzegają problem. W spocie przy ich głowach pojawia się zapis myśli, z którego wynika, że nikt nie chce zaangażować się w pomoc szykanowanemu chłopakowi: ""Takimi sprawami powinno zajmować się państwo"", ""To nie moja sprawa"", ""Że też muszę zaraz wysiadać"" - myślą.
Po chwili na pomoc decyduje się najmłodszy z pasażerów - kilkunastoletni chłopiec. Przysiada się do wyzywanego obcokrajowca i podaje mu słuchawkę. Gdy obaj zaczynają razem oglądać transmisję meczu na telefonie chłopca, wyzwiska starszego mężczyzny przestają być słyszalne. 
Spot kończy się wezwaniem ""zawsze możesz coś zrobić"". Ma zachęcać do reagowania i pokazać, że dyskryminacja ma różne przejawy, a doświadczyć może jej każdy. Często nie wiemy, jak na nią reagować lub nawet jej nie dostrzegamy. 
Hejt internautów w reakcji na spot
Spot opublikowano na fanpage'u miasta. Choć nie zabrakło pod nim także pozytywnych reakcji internautów, komentarze zostały zdominowane przez hejt na obcokrajowców. Na wrogie komentarze odpowiadali przedstawiciele miasta.
""Różnorodność to terroryzm, gwałty, szariat, kradzieże, pobicia"" - wymieniał jeden z komentujących.
Te problemy występują na całym świecie, jednak wokół nich pojawiło się wiele stereotypów, z którymi chcemy walczyć. Niechęć czy nienawiść do inności niestety często bywa źródłem agresji i przestępstw. Dlatego celem WDR jest edukacja i dyskusja, a nie przekonywanie na siłę. Chcemy mówić choćby o dorobku kulturowym różnych narodowości warszawiaków czy różnych grup wyznaniowych, który nas ubogaca - czytamy w odpowiedzi miasta.
""Po co robicie taką propagandę? Chcecie różnorodności to jedzcie do Niemiec, Francji czy Szwecji, nie róbcie rasistów z ludzi, którzy mają inne poglądy od was"" - grzmiał inny internauta.
Każdemu należy się taki sam szacunek. Chcemy o tym przypominać, by Warszawa zawsze była otwarta dla każdego - odpowiedziało krytykującym Miasto Stołeczne Warszawa.
Jedna z komentujących napisała natomiast, że z uwagi na rasizm boi się o przyszłość swoich wnuków.
Warszawskie Dni Różnorodności trwają od 20 sierpnia. Zwieńczy je piknik nad Wisłą, który odbędzie się 25 i 26 sierpnia.
""Smoluchu"" i ""Możemy cię pobić"". Sprawdziliśmy, czy Polacy reagują na przemoc na tle rasowym. Jest źle",fot. Miasto Stołeczne Warszawa - facebook,"jak to się stało, co poszło nie tak, że z wielonarodowościowego, wielokulturowego i wieloreligijnego imperium Jagiellonów powstała taka ksenofobiczna, ""wiocha"" 38 milionów chłopów z czworaków?
PS jeszcze za Kazimierza Jagiellończyka, katolicy to była mniejszość w naszym kraju a ""prawdziwych katolików"" reprezentowali Krzyżacy, to tak dla zastanowienia-@@@-Cóż, im bardziej pobożny ludek, tym mniej tolerancyjny...-@@@-a jak ma być, gdy rządzący do tego wręcz zachęcają?-@@@-Różnorodność polega na tym , że się szanuje tradycje zwyczaje, religię tam gdzie się jedzie. Zachowując swoją kulturę , swoje zwyczaje , człowiek dostosowuje się do zwyczajów większości, do przepisów, tam gdzie jedzie .Tak postępujemy My Europejczycy .Nie chodzimy w gaciach i stanikach po ulicach Dubaju , nie robimy wielu rzeczy , które obrażałyby czy zniesmaczały miejscowych. Polacy emigracja gdziekolwiek na świecie jest, przybyła, zachowywała swoją kulturę , zwyczaje , jednocześnie starając się być członkiem nowej wspólnoty.
Ci których tak broni Miasto tak nie postępują . W każdym kraju europejskim gdzie przybyli, narzucają innym wszystko co z sobą przynieśli .To Europejczycy mają się dostosować do nich .Jeśli tego nie robią, nie chcą nazywacie ich rasistami.
Problem nie bierze się z niczego .Zawsze jest przyczyna i skutek.
Tolerancja nie oznacza akceptacji - tak wynika z definicji-@@@-Sądząc po większości komentarzy to Gazetę czytają tłumnie przerażone prostaczki co to boją się wyjść poza granice własnego osiedla. A może odważniacy z ONR przestraszyli się , ze jednak ich zdelegalizują i wylewają tu swoją frustracje ??-@@@-Duża populacja niezintegrowanych muzułmanów zwiększa niebezpieczeństwo terrorystyczne, każdy specjalista to potwierdza. Wszystko jedno czy będzie to zamachowiec z 3 pokolenia czy nowoprzybyły. Mamy w Polsce od wieków naszych Muzułmanów - Tatarów i wszystko jest OK. Oni też nie chcą masowej migracji, ponieważ dla islamskich radykałów z Afryki stanowiliby pierwszy cel.-@@@-Czy jestem rasistą jezeli rasistów unaję za bydło pochodzące od jakiejś innej małpy?.-@@@-Nie wiem czy jest jeszcze jeden taki kraj, w którym część społeczeństwa-i to ta część, która sama uważa się za ""mądrą i rozumną mniejszość""- tak dogłębnie,do szpiku kości nienawidzi swojego własnego narodu. Nienawidzi i chełpi się tą nienawiścią.
Tak bardzo, tak strasznie chciałaby żeby było tu tak ""jak gdzie indziej"" .Jak na Zachodzie-zmitologizowanym do obłędu, wymyślonym wręcz, idyllycznym, w którym nie ma problemów z rasizmem, ksenofobią, faszyzmem, nietolerancją dla mniejszości-ba-a nawet jak są, to są to problemy ""lepsze"", ""fajniejsze"" jak tutaj. Bo wszystko jest am fajniejsze, rasista przyjaźniej daje w ryj ciemnoskóremu, homofob przyjaźniej opluwa geja, naziol jakoś tak fajniej hajluje jak polactwo.
Kuźwa,nawet g...no na Zachodzie,w Niemczech takich,pachnie przecież lawendą. Syf na ulicy Paryża jest taki kolorowy, europejski, nowoczesny-nie tak jak syf w Radomiu, Wrocławiu czy Ostrołęce. Policjant w Marsylii leje w krzyż pałą tak tolerancyjne a policjant w Warszawie milczy nienawistnie.
MA BYĆ TU TAK JAK TAM I TO NATYCHMIAST! Bo jak nie to faszyzm!-@@@-Kompletna utopia, kto ma oceniać czy uderzenie murzyna to był rasizm czy może dlatego, że wypił mojego drinka na imprezie? Uchwalenie prawa pozbawiającego białych farmerów to rasizm czy nie? I dlaczego akurat ta dyskryminacja ma być gorsza od np. hejtowania i wykluczania koleżanki z klasy bo nie stać jej na markowe buty? Czy wywyższanie jednych dyskryminowanych ponad innych to nie jest rasizm sam w sobie? W czym lepsze jest obicie komuś twarzy od obicia na tle rasistowskim, że prawo to rozróżnia? Ludzie są różni i nie lubią siebie z różnych powodów, próba uregulowania tego to jakaś choroba umysłowa. A jak ktoś nic nie ma do koloru skóry tylko nie lubi kogoś bo jest np. z Afryki? Rasizm to takie czary XXI wieku, bo kiedyś najłatwiej było oskarżyć kogoś o czary a dziś o rasizm. Dla mnie to wszystko tylko nas ośmiesza jako społeczeństwo."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23573065,jeden-login-i-haslo-do-wielu-portali-sejm-przyjal-ustawe.html","Jeden login i hasło do wielu portali - Sejm przyjął ustawę, która ułatwi załatwienie spraw urzędowych",Sejm przyjął ustawę o Krajowym Węźle Identyfikacji Elektronicznej. Za nieco tajemniczą nazwą kryją się spore ułatwienia. Załatwienie spraw w różnych urzędach za pośrednictwem internetu będzie łatwiejsze.,"Już w przyszłym roku logowanie się do różnych serwisów rządowych może być znacznie ułatwione. Sejm przyjął bowiem ustawę i Krajowym Węźle Identyfikacji Elektronicznej, która jest podstawą do wdrażania nowego rodzaju ułatwień.
Jeden login, jedno hasło
Węzeł będzie integrował różne portale rządowe. Zalogowanie się na stronę Emp@tia, licznych serwisów dostępnych na stronie Obywatel.gov.pl, systemów NFZ czy ZUS, będzie wymagało zapamiętanie jednego hasła. Wystarczy, że wejdziemy na tworzony właśnie portal login.gov.pl.
Po wprowadzeniu zmiany wystąpienie z wnioskiem o ""500+"", zameldowanie się, sprawdzenie punktów karnych, wyrobienie karty EKUZ, będzie możliwe za pomocą jednego loginu i hasła.
Zalogujesz się przez bank
Dla użytkownika sprawa będzie o tyle prosta, że do potwierdzenia identyfikacji będzie on potrzebował jedynie profilu zaufanego, który ""wyrobić"" można korzystając z bankowości elektronicznej. Do wszystkich serwisów rządowych zalogujemy się więc też za pośrednictwem własnego banku.
Profil Zaufany 
Użytkownik wybierze posiadany przez siebie sposób uwierzytelnienia (wskazując logo swojego banku), po czym zostanie przekierowany do systemu tego banku po to, by potwierdzić swoją tożsamości i automatycznie „wróci” do usługi publicznej jako osoba uwierzytelniona. Istotne jest to, że Węzeł Krajowy będzie działał w tle usług publicznych, dając ich użytkownikom dodatkowa opcję wyboru sposobu identyfikacji.
- wyjaśnia Ministerstwo Cyfryzacji. 
Polski węzeł zintegrowany z europejskim
To nie jedyne zmiany dla obywateli. Logować będzie bowiem można się nie tylko do serwisów polskich, ale i unijnych. Będzie to możliwe za pomocą Węzła Transgranicznego. Dzięki temu rozwiązaniu już w 2018 roku polscy obywatele będą mogli logować się swoimi krajowym loginem i hasłem do e-usług udostępnianych przez portale administracji innych krajów Unii Europejskiej. 
Czytaj też: Wiceprezes Poczty Polskiej widzi przyszłość w e-mailach. Narodowy Operator Cyfrowy wkrótce może być wskazany. 
Polecony z urzędu na maila
Warto przypomnieć, że cyfryzacji państwowych usług nabiera tempa. Po pierwsze już w przyszłym roku ma ruszyć system e-Doręczeń. Urzędowe pisma zamiast tradycyjną pocztą trafią na skrzynki e-mailowe obywateli. Ministerstwo cyfryzacji zdecyduje wkrótce, kto będzie świadczył tę usługę. Wszystko wskazuje na to, że będzie to Poczta Polska. 
***
Ojciec dał mi radę: ""Dobry interes, to jest interes dla obu stron. Interes dobry dla jednej strony, to jest szwindel"" - prof. Andrzej Blikle [NEXT TIME]",Ilustracja Robert Kędzierski,"znaczy się profil zaufany nie wystarcza?-@@@-Państwo mniej teoretyczne. Brawo.-@@@-Profil będzie też monitorował jaki login i hasło wpisujesz logując się do banku. Żadne pieniądze nie mogą być poza zasięgiem rządu.-@@@-portal login.gov.pl - a czy ""gov"" to polskie słowo?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,127222,18420250,od-kocham-lucy-do-detektywa-seriale-ktore-zmienily-oblicze.html","Od ""Kocham Lucy"" do ""Detektywa"" - seriale, które zmieniły oblicze telewizji","Telewizja podlega ciągłym zmianom. Widać to w serwisach informacyjnych, talk-shows, ramówkach, a także w samych serialach. Przedstawiamy dziesięć dzieł, które zmieniły oblicze tego medium.","Co pewien czas w telewizji pojawiają się dzieła, które nie tylko zachwycają nas swoją formą i treścią, ale też zdecydowanie wyprzedzają swoje czasy, wprowadzają wcześniej niespotykany element, który z czasem staje się powielany przez konkurencję. Co dekadę ""złotą epoką telewizji"" nazywamy okres, w którym aktualnie żyjemy, lub który niedawno przeminął. A przecież tych kultowych dzieł, które zmieniają medium, a nawet społeczeństwo, cały czas przybywa i non stop dokładają one cegiełki, które budują telewizję. Oto lista dziesięciu seriali - każdy z nich jest oczywiście wybitny, lecz najważniejsze jest to, że ich pojawienie się na antenie zmieniło telewizję na zawsze.

""Kocham Lucy"" (1951-1957)

Sitcom, który trafił w powojenne amerykańskie społeczeństwo nowym modelem rodziny, nowymi zwyczajami i nowym stylem życia. Lucille była jedną z pierwszych kobiecych bohaterek w telewizji, jej ciąża (pomimo tego, że samego słowa w telewizji wypowiadać nie wolno było) stała się ostatecznie materiałem, wokół którego skupiała się historia, co było sporym osiągnięciem, gdyż stacja CBS uważała, że temat ten mógłby zdegustować widzów, a sam serial był pierwszym sitcomem stworzonym specjalnie na potrzeby telewizji.

""I Love Lucy"" wyznaczało także nowe trendy techniczne - serial tworzono przy użyciu wielu kamer i różnego oświetlenia oraz nagrywano go z udziałem widowni na żywo.



""Posterunek przy Hill Street"" (1981-1987)

W latach 70. produkcje telewizyjne cały czas były traktowane jako niskiej jakości treści dla mas. Podejście zaczęło się zmieniać, gdy powstały dwie firmy produkcyjne - Tandem Productions Normana Leara i MTM Enterprises Granta Tinkera. Ta pierwsza grupa specjalizowała się w produkcji sitcomów, zaś MTM odpowiada za takie tytuły jak ""St. Elsewhere"" i ""Hill Street Blues"".

""Posterunek przy Hill Street"" był pierwszym tak znaczącym serialem, który korzystał z ciągłej narracji - każdy odcinek mógł opowiadać jedną historię, lecz łączył się z innymi poprzez przewijające się przez cały sezon wątki. Mnogość bohaterów i wydarzeń pozwalała na zbudowanie długiej historii, co zmieniło sposób opowiadania w telewizji. Do tej pory włodarze stacji niechętnie podchodzili do wieloodcinkowych wątków, pokładając małe zaufanie w widzach i ich przywiązaniu do danej produkcji, stąd bezpieczniejsze było produkowanie odcinków, które można było oglądać w dowolnej kolejności.

""Posterunek przy Hill Street"" wprowadził jednak o wiele więcej nowości - w momencie premiery serial określano słowami ""zbyt brutalny"", ""zbyt obsceniczny"", ""zbyt mroczny"". To pierwszy popularny serial, w którym pojawiały się przekleństwa, zdjęcia ""z ręki"" i mnogość bohaterów. To wtedy też zaczęła pojawiać się kategoria ""telewizji jakościowej"", która dopiero dekadę później zaczęła wybrzmiewać jeszcze głośniej.



""Simpsonowie"" (1989-)

Największe osiągnięcie telewizji, jak mawiają niektórzy. To także najdłużej emitowany sitcom, najdłużej emitowana animacja oraz najdłużej emitowany program w historii jankeskiej telewizji. To soczewka, która od 26 lat (!!!) komentuje amerykańskie społeczeństwo.

To najbardziej znana rodzina na świecie. Gdyby nie Homer, w Oxford English Dictionary nie znalazłoby się słówko ""d'oh!""; Bart znalazł się na liście najbardziej wpływowych osób tygodnika ""Time"", a sam serial uznawany jest przez wielu za najważniejszą rzecz w amerykańskiej telewizji. Mówi się, że od początku nowego wieku ""Simpsonowie"" stracili na humorze czy bystrości, jednak trudno to weryfikować, szczególnie że ostatnie dwa sezony są naprawdę dobre. To nadal świetna rozrywka, nie tylko dla dorosłych, ale dla każdego. To ponad dwudziestoletnia historia zarówno telewizji, jak i USA, a co najważniejsze, w ""Simpsonach"" występowali - niemal dosłownie - wszyscy! Michael Jackson, Sting, Metallica, Aerosmith, Paul McCartney, U2, Leonard Nimoy, Stephen Hawking, Mark Hamill, Mel Gibson, Stephen King, Bryan Cranston Można wymieniać w nieskończoność.

Gdyby nie ""Simpsonowie"", nie byłoby ""South Parku"", ""Family Guy"" i reszty produkcji McFarlane'a. Gdyby nie ""Simpsonowie"", nie powstałoby ""Biuro"" Ricky'ego Gervaisa, a za nim masa współczesnych sitcomów - bez śmiechu z puszki, nawiązujących do aktualnych wydarzeń. Żółta rodzinka jest jedyna w swoim rodzaju.



""Miasteczko Twin Peaks"" (1990-1991; 2015-)

Scenarzysta ""Hill Street Blues"" Mark Frost wraz ze swoim przyjacielem Davidem Lynchem postanowili przedstawić swój pomysł na serial włodarzom ABC. To miało być coś świeżego, naturalistycznego w duchu Frosta i nieoczywistego, surrealistycznego w stylu Lyncha. To miała być zagadka kryminalna połączona z operą mydlaną.

Robert Iger, dyrektor ABC, długo musiał przekonywać resztę zarządu, by dać ""zielone światło"" serialowi Frosta i Lyncha. Ostatecznie się udało i ""Miasteczko Twin Peaks"" stało się pierwszym tak wyraźnie autorskim i artystycznym serialem w historii telewizji. Charakterystyczna muzyka, wyraziste postaci i wątek zabójstwa Laury Palmer utrzymywały publiczność na skraju fotela. I właśnie to ten McGuffin, który teoretycznie nie miał większego znaczenia dla fabuły, gdyż cała historia opierała się na relacjach między mieszkańcami miasteczka, stał się przyczyną pogorszenia się oglądalności serialu. Stacja ABC naciskała na to, by rozwiązać sprawę śmierci Laury Palmer. Lynch i Frost, którzy początkowo nie mieli zamiaru wyjaśniać tej zagadki, zabili kurę znoszącą złote jaja i pomimo cliffhangera pod koniec drugiego sezonu, trzeciej serii ABC nie zamówiła Dopiero po 20 latach stacja Showtime postanowiła dopowiedzieć historię do końca.",Kocham Lucy,"A gdzie jest ""Alf""? Przecież to chyba pierwszy serial z udziałem kosmity.-@@@-a gdzie ""przyjaciele""? Sitcom który zadomowił się dosłowanie w kazdym kraju na ziemi. W USA niepodważalnym królem sitcomu jest ""Seinfeld"", ale poza USA się nie przyjął jako wizytówka gatunku. ""Przyjaciele"", w duzej mierze powielając schemat ""Seinfelda"" stał się pierwszym generycznym sitcomem który zuniwersalizował ten rodzaj komedii. To wielkie osiagniecie amerykanskiej telewizji-@@@-A mi brakuje tego wp.me/p2PaAL-mN. To pierwszy serial poruszający tak dokładnie zagrożenia wynikające z klonowania ludzi.-@@@-TV w full HD nagrać chcesz? => nagrajmi.pl"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25403406,pogoda-na-dzis-sroda-13-listopada-dzis-w-niemal-calej-polsce.html",Pogoda na dziś - środa 13 listopada. Dziś w niemal całej Polsce przydadzą się parasole,Pogoda na dziś - środa 13 listopada. Deszcz prognozowany jest dziś niemal w całej Polsce. Najsilniejsze opady przewidywane są w zachodniej i północnej części kraju. W południowych województwach dawać będzie się we znaki silny wiatr.,"Dziś temperatura maksymalna w Polsce będzie bardzo zróżnicowana, a między najchłodniejszym i najcieplejszym regionem będzie aż 11 stopni różnicy. Mieszkańcy południowej Polski mogą 13 listopada liczyć na temperaturę w okolicach aż 13-16 stopni.
Temperatura. Duże różnice temperatur między zachodnią i południową Polską
Najniższa temperatura prognozowana jest dziś w województwie lubuskim, gdzie będzie tylko 5 stopni oraz w województwach wielkopolskim i kujawsko-pomorskim, gdzie ma być około 6 stopni. Jeden stopień więcej pokażą termometry w Szczecinie, Wrocławiu i Opolu. W Gdańsku będzie z kolei maksymalnie 8 stopni. Najcieplejszy dzień czeka mieszkańców Podkarpacia, gdzie będzie aż 16 stopni oraz Lubelszczyzny, gdzie ma być około 15 stopni. W Białymstoku termometry pokażą 14 stopni, a w Kielcach i Krakowie 13 stopni. W pozostałych regionach zapowiadanych jest 10-12 stopni. W nocy temperatura spadnie do 1 stopnia na wybrzeżu, 6 stopni w centrum i 13 stopni na Podkarpaciu.
Pogoda na dziś - środa 13 listopada. gazeta.pl
Opady. W Tatrach obowiązuje pierwszy stopień zagrożenia lawinowego
Dziś w większości kraju zapowiadane jest zachmurzenie duże i umiarkowane. Większe rozpogodzenia możliwe w drugiej części dnia na krańcach województw podlaskiego, lubelskiego i podkarpackiego. Nad ranem deszcz zapowiadany jest w zachodniej i północnej Polsce. Front ten z czasem będzie przesuwał się nad pozostałą część kraju. Najsilniejszy deszcz zapowiadany jest na zachodzie oraz wybrzeżu, gdzie spadnie kolejno 15 i 20 mm deszczu. Jedynie w województwach małopolskim, podkarpackim i świętokrzyskim meteorolodzy nie zapowiadają żadnych opadów. W wyższych partiach Sudetów przewidywany jest przyrost pokrywy śnieżnej o pięć centymetrów. Wiatr na północy i wschodzie słaby, miejscami też umiarkowany. Na terenach podgórskich przewidywane są silniejsze porywy wiatru: do 60 km/h w Karpatach, 90 km/h w Beskidach i Bieszczadach oraz do aż 150 km/h w Tatrach. Z powodu halnego do środy 13 listopada do godziny 20:00 w Tatrach obowiązuje pierwszy stopień zagrożenia lawinowego. Nad ranem i wieczorem na Pomorzu mgły ograniczające widoczność do 200 metrów.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl. ",gazeta.pl,A czy dla Banasia jest taka pogoda jak dla nas czy raczej zbierają się nad jego kryształową postacią burze i zamglenia.-@@@-mówią że susza i ocieplenie klimatu a jest mokro i zimno że muszę palić w piecu
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25143262,szwedzi-szukaja-pieniedzy-na-zbrojenia-bedzie-nowy-podatek.html",Rządzący Szwecją socjaliści sięgają po rozwiązanie przetestowane przez PiS nad Wisłą. Nowy podatek,"W Szwecji zanosi się na wprowadzenie podatku bankowego. Pieniądze pozyskane z niego państwo wyda jednak nie na programy socjalne, ale na zbrojenia.","W sobotę szwedzka minister finansów Magdalena Andersson zapowiedziała wprowadzenie podatku bankowego. Stało się to dzień po tym, jak socjaliści dogadali się z zielonymi i partiami centrowymi odnośnie do zwiększenia wydatków na obronę o 5 mld szwedzkich koron (ponad pól miliarda dolarów) w latach 2022-2025.
To z kolei jest efektem rosnących obaw Szwedów dotyczących zagrożenia ze strony Rosji. Szwedzi zacieśniają więc swoje więzi z NATO, a w zeszłym roku okazało się, że chcieliby również kupić amerykańskim system obrony powietrznej Patriot. To wydatek na poziomie co najmniej kilku miliardów dolarów.
Zbrojenia niestety kosztują i to niemało. Dlatego nowe podatki są potrzebne - w tym bankowy, który ma zacząć obowiązywać w Szwecji w 2022 roku. 
>>> Kuczyński: ""W niektórych krajach widać spowolnienie, w Polsce jeszcze nie"". Zobacz nasz materiał wideo
Czytaj więcej: Prezydent Donald Trump ignoruje Niemcy. Polska wpływowym graczem w USA
Nic nie da przeniesienie centrali za granicę
- Banki mają duże zyski każdego roku i dodatkowo jeszcze w ostatnich latach dużo zyskały dzięki wprowadzeniu ulg w podatkach korporacyjnych - powiedziała w sobotę Magdalena Andersson.
Dodała przy tym, że podatek będzie tak skonstruowany, że dotknie wszystkie operacje bankowe prowadzone w Szwecji, przez co zapłacą go również instytucje, które mają centrale poza Szwecją. To aluzja do działań Nordei, niedawno ta skandynawska grupa bankowa przeniosła główną siedzibę ze Sztokholmu do Finlandii.
Nowy podatek ma przynieść każdego roku 5 mld koron szwedzkich. Tak przynajmniej szacuje rząd. I nawet jeżeli ta kwota jest zbyt optymistyczna, to na pewno podatek bankowy będzie stanowił istotną część w przyszłych budżetach Szwecji. 
Podatek bankowy jest już w Polsce
Tymczasem podatek bankowy funkcjonuje już w Polsce. PiS wprowadził go w 2016 roku i przyniósł on w ubiegłym roku niecałe 4,5 mld zł, ""zjadając"" przy tym od kilkunastu do nawet jednaj czwartej zysków banków. To są spore pieniądze.",Bateria Patriot na poligonie 3. Warszawskiej Brygady Rakietowej - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Ojej, jakie biedne banki, taka krzywda, ojejej....-@@@-a jak się mają panie dyrektorki z NBPu, jak im się kreci?-@@@-banki nic nie tracą....wszystkim obciążają nas....-@@@-A my sponsorujemy festiwal obiecanek PiS, który ma służyć wyłącznie utrzymaniu władzy. Macierewicz nas rozbroił, a tych strat nie odrobimy pod tymi rządami.-@@@-Oby Szwedzi nie wprowadzili 500+, bo od tego na bank wzrośnie sprzedaż alkoholu. W ub. r. w Polsce ochlejstwo pobiło historyczne rekordy.-@@@-Podatek bankowy miałby sens gdyby został wprowadzony od zysków banków (i powinien być progresywny!). W każdym innym przypadku płaci go klient banku.-@@@-Po prostu usługi banków podrożeją, a zapłacą klienci. Tak, jak to się stało w Polsce.-@@@-najważniejsze, że dają a że zabierają na zapleczu to kto to ogarnie-@@@-Jak to socjaliści"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,7947752,_Solidarnosc__sie_smieje__PO_tonie__Tusk_krasnal_.html","""Solidarność"" się śmieje: PO tonie, Tusk krasnal, Schetyna Vader","Po przerwie związanej z katastrofą prezydenckiego samolotu na witrynie ""Solidarności"" regionu gdańskiego zaczęły się pojawiać nowe karykatury polityków Platformy Obywatelskiej.","""Solidarność"" regionu gdańskiego zaczęła zamieszczać karykatury na swojej stronie internetowej solidarnosc.gda.pl ponad rok temu. Pierwsze pracę autor Jan Dobosz poświęcił aferze stoczniowej z udziałem senatora Tomasza Misiaka z PO. Galeria nie miała wtedy politycznego charakteru, ale szybko się pojawili się kolejni wyśmiewani z Platformy: Hanna Gronkiewicz-Waltz, Janusz Palikot, Julia Pitera, Ewa Kopacz, Aleksander Grad.

Nawet chwalony przez ""Solidarność"" za dialog minister Michał Boni został pokazany w stroju czarnoksiężnika. Grzegorza Schetynę ubrano z strój Darth Vadera z Gwiezdnych Wojen, rycerza, który w filmie przeszedł na ciemną stronę mocy. Najczęściej pokazywany Donald Tusk zazwyczaj ma zniekształconą twarz.

Pojawiają się też politycy nie związani z PO: Andrzej Lepper z Samoobrony to człowiek z solarium , Roman Giertych z LPR ""tańczy z hakami"", a Jolanta Kwaśniewska ""kobieta z kasą"" ogląda torebkę za 24 tys. zł i waciki za 8 tys. zł.

Na żadnym z 79 obrazków nie ma nikogo z PiS.

""Solidarność"" wyśmiewa też dziennikarkę Monikę Olejnik, która na karykaturze zieje ogniem.

Święto samorządu. PO blokuje obywateli


Po katastrofie prezydenckiego samolotu 10 kwietnia pod Smoleńskiem związek zrezygnował z zamieszczania nowych karykatur. Ale właśnie pojawiły się nowe.

Władysław Bartoszewski pokazany został jako ""kałach"" - kałasznikow strzelający słowami, Bronisław Komorowski to pirat, Donald Tusk - krasnal, a Platforma Obywatelska tonie w powodzi.

NSZZ ""S"" poparł Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich. Władze związku spotkały się z nim w środę. Dzień wcześniej ""Solidarność"" zorganizowała mszę na Wawelu, by ponownie pożegnać parę prezydencką i inne ofiary smoleńskiej katastrofy.



Polecamy - Szef pomorskiego sejmiku Brunon Synak (PO): Bałem się prawdy o Wehrmachcie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23055002,cba-zatrzymalo-prezydenta-tarnobrzega-wpadl-chwile-po-przyjeciu.html",CBA zatrzymało prezydenta Tarnobrzega. Wpadł chwilę po przyjęciu łapówki,"CBA zatrzymało prezydenta Tarnobrzega, Grzegorza Kiełba - informację tę potwierdził rzecznik Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Piotr Kaczorek.","Jak powiedział rzecznik CBA, agenci z delegatury rzeszowskiej zatrzymali prezydenta chwilę po przyjęciu przez niego 20 tysięcy złotych łapówki. Miało to związek z wydaniem pozytywnych decyzji dotyczących zagospodarowania przestrzennego.
Kaczorek dodał, że dla dobra śledztwa w tej chwili nie może informować o szczegółach tego postępowania. Grzegorz Kiełb jest prezydentem Tarnobrzega od 2014 roku, wybory wygrał jako kandydat bezpartyjny.
Prezydent Tarnobrzega Grzegorz Kiełb
Kiełb przed objęciem fotela prezydenta miasta pracował w straży miejskiej, był też zastępcą kierownika Urzędu Stany Cywilnego, a także naczelnikiem Wydziału Urbanistyki, Architektury i Budownictwa w urzędzie miasta.
W drugiej turze wyborów samorządowych w 2014 r. pokonał Norberta Mastalerza z PO, zdobywając poparcie na poziomie 64 proc.
Cyrk na komisji Jakiego. Kobieta twierdziła, że rzucono na nią klątwę. Minister nie wytrzymał",facebook.com/Grzegorz-Kiełb-Prezydent-Tarnobrzega-772219152815586/,"Może zbierał na horom curke-@@@-PiS-bolszewicka #DojnaZmiana w Tarnobrzegu myślała, że teraz upasie się na państwowym stołku, a tu dupa - nie ma ani stołka, ani konfitury, jest za to pasiak w celi.-@@@-Zwykłe roztargnienie i nawał obowiązków .....-@@@-To z pewnością był pierwszy raz.-@@@-Maliniak da mu rozgrzeszenie .-@@@-Prezydent był niezależny, więc nie można dokopać ani PO ani PiS ani nawet SLD czy Nowoczesnej.-@@@-Bezpartyjny to i wpadł. Nikt nad nim parasola nie trzymał..-@@@-No i dobrze , jednego łapówkarza mniej-@@@-a nie dostał czasami od bezdomnego ?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,14038830,LOT_kusi_promocja__Bilety_w_cenach_tanich_przewoznikow.html",LOT kusi promocją. Bilety w cenach tanich przewoźników,"Polskie Linie Lotnicze LOT ogłosiły odświeżoną ofertę First Minute. Przewoźnik zapewnia, że kupując bilety co najmniej 45 dni przed wylotem, można polecieć po Europie już od 123 zł w obie strony, a po Polsce od 99 zł w jedną stronę. Jednak, żeby znaleźć tak tanie bilety, trzeba się sporo naszukać.","""Polskie Linie Lotnicze LOT z początkiem czerwca proponują nową odsłonę taryfy First Minute przygotowaną specjalnie dla osób, które planują swoje podróże z wyprzedzeniem. Będzie to stała taryfa w ofercie polskiego przewoźnika"" - ogłosił LOT w komunikacie. ""Ceny za przeloty po Europie w obie strony zaczynają się już od 123 zł, a loty po Polsce już od 99 zł w jedną stronę"" - czytamy dalej.

Tanie loty po Polsce? Na tym się nie zarabia

Loty po Polsce za 99 zł w jedną stronę? Wielu osobom może to coś przypominać. Tak niskimi cenami biletów po Polsce kusił pasażerów w zeszłym roku przewoźnik OLT Express. Zaczął latać w kwietniu 2012 roku, oferując krajowe połączenia. Według danych Urzędu Lotnictwa Cywilnego przewiózł około 567 tys. osób. Ale w lipcu zeszłego roku zbankrutował. Bo nie da się zarabiać pieniędzy, wypełniając samoloty pasażerami z biletami kupionymi po 99 zł.

LOT nie ma jednak zamiaru rozdawać tanich biletów na lewo i prawo. - Chcemy pozyskać nowych pasażerów, pokazać, że LOT jest linią dla każdego. To też zachęta do kupowania biletów na stronie Lot.com, najtańszym kanale sprzedaży biletów - tłumaczy Marek Kłuciński, rzecznik LOT-u.

Pasażerowie nie mają raczej co liczyć na świetne okazje cenowe przy zakupie biletów w przypadku atrakcyjnych kierunków wakacyjnych. Dlaczego? System LOT-u - w imię zasady, że lepiej sprzedać bilet taniej, niż wozić powietrze - generuje bowiem niższe ceny przy lotach, które cieszą się mniejszym zainteresowaniem pasażerów.

Nawet z droższym powrotem może być taniej niż pociągiem

Promocyjne ceny rzeczywiście są dostępne na stronie przewoźnika, ale żeby znaleźć atrakcyjne ceny lotów po Europie, trzeba się sporo naszukać i kupić bilet co najmniej 45 dni przed wylotem. Nam udało się znaleźć np. połączenie z Warszawy do Tallina za październik za niecałe 123 zł w obie strony. Bilet na lot w lipcu z Warszawy do Berlina można kupić za 76,87 zł w jedną stronę. Bilet powrotny w następnym tygodniu kosztował jednak już 128,9 zł. Ale to i tak cena porównywalna albo nawet niższa, niż oferuje PKP InterCity. Inne połączenie: Helsinki - Warszawa na wrzesień kosztowało 76,6 zł. Tylko, żeby do Helsinek polecieć w poprzednim tygodniu, trzeba zapłacić 279,19 zł.

Koszt biletu na samolot z Rzeszowa do Warszawy w lipcu sięgał wczoraj 98,83 zł. Bilet powrotny tego samego lub następnego dnia był jednak droższy i w sumie przelot w obie strony to wydatek rzędu 225 zł. Ale ta oferta i tak może skusić niejednego biznesmena czy turystę. Bo pociąg TLK z Rzeszowa do Warszawy jedzie 6 i pół godziny i kosztuje 181 zł w obie strony w II klasie.

Trudne czasy dla LOT-u

LOT stara się odzyskać zaufanie klientów i pozyskać nowych pasażerów. Bo w ostatnich miesiącach nie miał zbyt dobrej passy. Jego wizerunek ucierpiał przez uziemienie w styczniu samolotów długodystansowych Boeing 787 Dreamliner (zaczęły ponownie latać z pasażerami dopiero kilka dni temu).

LOT ma też poważne kłopoty finansowe. W zeszłym roku strata przewoźnika mogła przekroczyć 200 mln zł (przed audytem było to 157,1 mln zł). W grudniu zeszłego roku przewoźnik wystąpił więc o pomoc publiczną. Wniosek opiewał na miliard złotych, do tej pory wypłacono 400 mln zł. Trudna sytuacja w LOT zaskoczyła ówczesnego ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego. Odwołano wtedy prezesa LOT-u Marcina Piróga i w lutym na jego miejsce powołano Sebastiana Mikosza. Ten zabrał się do restrukturyzacji przewoźnika, która polega m.in. na masowych zwolnieniach, redukcji nierentownych połączeń czy renegocjacji umów handlowych.

W połowie maja Komisja Europejska warunkowo zgodziła się na 400 mln zł pożyczki. Teraz Bruksela czeka na szczegóły planu restrukturyzacji przewoźnika, który ma do niej trafić do 20 czerwca. Wiadomo jednak, że LOT może potrzebować jeszcze około 300-400 mln zł.

Pod koniec maja wiceminister skarbu Rafał Baniak powiedział, że LOT przekazał już plan restrukturyzacji do MSP i trwają konsultacje z innymi resortami. - Ostateczny kształt planu i ewentualna pomoc publiczna będą wynikiem tych konsultacji - powiedział Baniak.

Z kolei prezes Mikosz powiedział PAP pod koniec maja, że ""Komisja Europejska otrzyma najlepszy z możliwych planów restrukturyzacji spółki"". Zadaniem prezesa LOT-u jest przygotowanie spółki do prywatyzacji. Ma to ułatwić zniesienie przepisów, które zabraniały sprzedaży większościowego pakietu akcji w Locie przewoźnikom z innych krajów. W procesie prywatyzacji doradcą będzie bank inwestycyjny Rothschild Polska.",,"Jeśli dostaną następne 400 milionów na rozkurz bilety będą po złotówce.
W obie strony.-@@@-przykro pisac tak o krajowym przweozniku lotniczym ale: LOT to calkiem dziadowska firma.
Jest calkowiecie zorientowana na Warszawe a reszte lotnisk w kraju olewa jako prowincje.
Obudzi sie LOT z palcemw d... jak otwarte zostanie BER i cala zachodnia czesc kraju z niiego skorzysta..-@@@-Znowu te same klamstwa . Na tanich lotach sie nie zarabia ,czyzby ?? Ryanair oferuje tanie loty , czasem baaaaardzo tanie i to nie 45 dni przed lotem a zarabia GIGANTYCZNIE . A dlaczego ? Bo nie ma calej armii ""dyrektorow i managerow"" z nadania partyjnego , drugiej armii zatrudnionych zon , kuzynow , znajomych i innych pociotkow a do tego jest zorganizowany racjonalnie zgodnie z zaasadami zdrowego prowadzenia biznesu . .....ale o tym w Polsce chyba nawet marzyc nie mozna . I do tego ta ciagle powtarzana mantra ""ze na tanim produkcie zarobic nie mozna "" Smutne ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25232789,biuro-podrozy-neckermann-polska-zlozylo-w-oswiadczenie-o-niewyplacalnosci.html",Neckermann Polska złożył oświadczenie o niewypłacalności. Zapowiada wniosek o upadłość,"Neckermann Polska poinformowało, że jest niewypłacalne. Zapowiedziało złożenie wniosku o upadłość. Wczoraj firma zawiadomiła klientów o wstrzymaniu części lotów.","Biuro podróży Neckermann Polska złożyło w Urzędzie Marszałkowskim województwa mazowieckiego oświadczenie o niewypłacalności.
""Aby móc udzielić najszybszej pomocy turystom, marszałek uruchamia gwarancję ubezpieczeniową. Jak wynika z informacji przekazanych przez biuro - obecnie poza granicami kraju przebywa około 3600 turystów"" - czytamy w komunikacie Urzędu Marszałkowskiego.
Czytaj też: Neckermann Polska dwa dni temu: ""Spółka w stabilnej kondycji""
Neckermann Polska złożyło oświadczenie o niewypłacalności. Zapowiada wniosek do sądu o upadłość
W rozesłanym do mediów oświadczeniu Neckermann Polska oficjalnie informuje o złożonym wniosku.
Z ogromną przykrością informuję, że w dniu dzisiejszym działając w zgodnie z przepisami polskiego prawa, a w szczególności z art. 13 ust. 1 ustawy z dnia 24 listopada 2017 r. o imprezach turystycznych i powiązanych usługach turystycznych w związku z niewypłacalnością Neckermann Polska Biuro Podroży sp. z o.o. (""Spółka"", ""Neckermann Polska"") złożyłem stosowny wniosek do Marszałka Województwa Mazowieckiego o uruchomienie gwarancji ubezpieczeniowych [...] w celu pokrycia roszczeń klientów Neckermann Polska oraz w celu sprowadzenia do kraju wszystkich klientów Neckermann Polska pozostających obecnie zagranicą.
- oświadcza prezes Maciej Nykiel.
Neckermann Polska informuje, że w najbliższych dniach zarząd spółki złoży do Sądu Rejonowego dla m.st. Warszawy wniosek o ogłoszenie upadłości Neckermann Polska.
W związku z zaistniałą sytuacją w dniu dzisiejszym zawieszamy wszelką działalność operacyjną związaną ze sprzedażą w Polsce produktów turystycznych
Biuro podaje też bezpośredni powód swoich działań - jest nim ogłoszenie w dniu 23 września 2019 r. upadłości przez Thomas Cook PLC, a w konsekwencji także ogłoszenie w dniu 25 września 2019 r. upadłości spółki Thomas Cook GMBH, właściciela 100 proc. udziałów w Neckermann Polska.
Z Neckermann Polska na wakacjach jest ponad 3 tys. turystów
Na wakacjach z biurem Neckermann Polska przebywa obecnie 3,6 tys. turystów. Firma zapewnia, że jej klienci  są objęci ochroną, wynikającą z udzielonych gwarancji ubezpieczeniowych oraz z przepisów o Turystycznym Funduszu Gwarancyjnym.
Organem do którego należy się zwrócić w przypadku, gdy podróżny w momencie niewypłacalności znajduje się poza granicami kraju jest Marszałek Województwa Mazowieckiego, który w zależności od sytuacji może pokryć koszty kontynuacji imprezy turystycznej, pokryć koszty powrotu lub podjąć działania związane z organizacją powrotu.
Problemy Neckermann Polska to pokłosie upadku brytyjskiego biura Thomas Cook. W nocy z niedzieli na poniedziałek firma ogłosiła bankructwo wśród powodów wymieniając m.in. m.in. brexit.
Do krajów sprowadzanych jest setki tysięcy ludzi - w samej Wielkiej Brytanii 150 tys. Liczba dotkniętych bankructwem może sięgnąć 600 tys.",Agencja Gazeta/Neckermann,"Czyli od początku Neckermann kłamał w żywe oczy.-@@@-Tak to zwykle wygląda. Kiedy firma wydaje uspokajający komunikat- wiadomo, że trzeba się od niej trzymać z daleka bo upadłość już tuż-tuż.-@@@-Zakładam, że prezes został zatrzymany do wyjaśnienia sprawy, przecież dwa dni temu wszystko było OK, publicznie podawane do mediów. Sprzedawali dalej swoje wycieczki. Ewidentne działanie na szkodę klientów.-@@@-Oświadczenie Necermana z 23.09
 ""Zarówno ci, którzy przebywają za granicą, jak i ci, którzy jeszcze nie wyjechali na wakacje, będą realizowali wyjazdy wakacyjne zgodnie z planem""
Dzis swoim wystąpieniem popisał się prezes Polskiej izby Turystyki, który stwierdził:
„Thomas Cook upadł przez problemy finansowe i pecha, ale w Polsce firmy są bezpieczne. - Osiągają rekordowe przychody, rekordowe są też liczby obsługiwanych turystów”. Rynek rozwija się doskonale - zapewnia Paweł Niewiadomski, prezes Polskiej Izby Turystyki.
Kilka godz później Necerman składa oświadczenie o niewypłacalności.
Nie wiem czy się śmiać czy płakać, ale podobno państwo działa sprawnie i nie jest to państwo teoretyczne.-@@@-Potrzebowali dwa dni, żeby pozamiatać i przenieść aktywa na konta w Kajmanach. Powinna zająć się tym prokuratura, ale w kraju dojnej zmiany ta zapewne ma bardziej pilne sprawy, typu inwigilacja opozycji.-@@@-Czapki z glow dla tych co w poniedzialek przewidzieli ze do piatku<aczkolwiek dzisiaj dopiero sroda> Neckermann polska przestanie istniec!!!-@@@-Przecież nigdy nie dzieje się tak, że gdy upada spółka-matka, to spółka-córka ma się dobrze.
Zresztą, jeśli COOK był "" matką"" to zapewne miał w sp.zoo Neckermanna min. 51% udziałów.
Jeśli tak, to kapitał zakładowy Neckermann Polska zawierał conajmniej połowę aktywów COOKa.
A idąc dalej, jeśli COOK jest zadłużony po uszy, to wierzyciele zajmują te 51% i nie można ich zastosować w żadnym obrocie ( np. jako support do kredytu obrotowego).
No i pozamiatane.
Zatem, uspakajające informacje ludzi z Neckermanna było dosyć paskudne. Nie wiem, na co menago liczyli......-@@@-No i stało się...
Przedwczoraj wszystko było dobrze, wczoraj zaczął boleć brzuch a dzisiaj już WSZYSTKO zes.. rało się na rzadko.
Tylko Prezesi co brali po milion funtów miesięcznie pensji, zacierają łapki z radości. :-))-@@@-Nasz Prezes też mówi, że sytuacja w Polsce jest stabilna..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24786915,atak-na-marka-magierowskiego-jest-oswiadczenie-strony-izraelskiej.html",Atak na Marka Magierowskiego. Jest oświadczenie strony izraelskiej: Jesteśmy wstrząśnięci,Strona izraelska potępiła atak na Marka Magierowskiego. Ambasador RP w Izraelu został zaatakowany pod ambasadą RP w Tel Awiwie we wtorek.,"Ambasador Izraela w Polsce Anna Azari potępiła incydent, podczas którego został zaatakowany polski ambasador w Tel Awiwie Marek Magierowski.

""Z przykrością dowiedziałam się o wczorajszym incydencie w Izraelu, podczas którego zaatakowano polskiego Ambasadora pana Marka Magierowskiego. Stanowczo sprzeciwiam się i potępiam tego typu akty przemocy"" - napisała w oświadczeniu Anna Azari. Przekazała, że skontaktowała się z polskim dyplomatą i wyraziła oburzenie. Podkreśliła, że służby izraelskie ujęły już sprawcę.

Anna Azari wyraziła również nadzieję, że incydent nie przysłoni tego, co pozytywne w relacjach polsko-izraelskich. ""Życzę również panu Ambasadorowi Magierowskiemu, aby podczas swojej misji nadal tworzył mosty między ludźmi dobrej woli w Izraelu i Polsce"" - napisała Anna Azari.
REKLAMA
Ambasada Izraela
✔
@IsraelinPoland
""Z przykrością dowiedziałam się o wczorajszym incydencie w Izraelu, podczas którego zaatakowano polskiego Ambasadora pana Marka Magierowskiego. Stanowczo sprzeciwiam się i potępiam tego typu akty przemocy."" - oświadczenie Ambasador Anny Azari w sprawie wczorajszego incydentu.
74
09:25 - 15 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 134
""Izrael wyraża pełne współczucie dla polskiego ambasadora oraz jest wstrząśnięty tym atakiem"" - poinformował z kolei rzecznik MSZ Izraela, Emmanuel Nahshon.
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
 · 15 maj 2019
I am very worried to hear of a racist attack on @PLinIsrael ambassador @mmagierowski. Poland strongly condemns this xenophobic act of aggression. Violence against diplomats or any other citizens should never be tolerated.
Emmanuel Nahshon
✔
@EmmanuelNahshon
Israel expresses its full sympathy with the Polish ambassador and shock at the attack. Israeli police currently investigating. We will update our Polish friends . This is a top priority to us, as we are fully committed to diplomats safety and security @IsraelMFA @IsraelinPoland
93
09:06 - 15 maj 2019 · Israel
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 104
Izraelskie media o ataku na ambasadora RP Marka Magierowskiego
Według izraelskich mediów, ambasador Marek Magierowski został zaatakowany słownie i fizycznie, m.in. miał zostać opluty, przed gmachem polskiej placówki dyplomatycznej. Jak informuje izraelski dziennikarz Amichai Stein ze stacji KAN News, polski MSZ poinformował go, że rozważa poproszenie władz Izraela o zwiększenie ochrony ambasady RP w Tel Awiwie.
Amichai Stein
✔
@AmichaiStein1
#BREAKING: Officials tell me that @PolandMFA are considering asking Israel to increase security on the Poliash Amb @mmagierowski after he was attcked yesterday in Tel Aviv; Israel Amb in Poland @Annaazari called to the foreign office in Warsaw
2
08:32 - 15 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Amichai Stein
Dziennikarz dotarł także do relacji domniemanego sprawcy, który wkrótce po ataku został zatrzymany przez izraelską policję. Mężczyzna twierdzi, że polski ochroniarz nie wpuścił go do ambasady i nazwał go ""Żydem"". Powiedział też, że opluł polskiego ambasadora, gdy zobaczył, że ten go nagrywa. Mężczyzna twierdzi, że nie wiedział o funkcji Magierowskiego.
Amichai Stein
✔
@AmichaiStein1
 · 15 maj 2019
#BREAKING: Israel Amb in Poland @Annaazari told Polish MFA that ""The Amb attack is certainly severe and is currently under police investigation"" 
https://
twitter.com/AmichaiStein1/
status/1128578868162510850 
…
Amichai Stein
✔
@AmichaiStein1
#BREAKING: Officials tell me that @PolandMFA are considering asking Israel to increase security on the Poliash Amb @mmagierowski after he was attcked yesterday in Tel Aviv; Israel Amb in Poland @Annaazari called to the foreign office in Warsaw
Amichai Stein
✔
@AmichaiStein1
#BREAKING: suspect who was arrested for the attack against the Polish ambassador claims: Polish security guard in the embassy prevented me from entering & called me ""Zhyd""; Claims he spit on Amb @mmagierowski only after he saw him filming him & claims he didnt know he was the Amb
2
09:45 - 15 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Amichai Stein
Do ataku na ambasadora RP w Izraelu Marka Magierowskiego doszło we wtorek przed ambasadą RP w Tel Awiwie. Polski dyplomata nie został poszkodowany. Poprosiliśmy Ministerstwo Spraw Zagranicznych o komentarz. Czekamy na odpowiedź.
Tymczasem MSZ przekazał na ręce Anny Azari stanowisko Polski. ""Wyrażamy ubolewanie, że incydent miał miejsce i apelujemy do strony izraelskiej o zabezpieczenie życia, dobra polskich dyplomatów zgodnie z obowiązującym prawem międzynarodowym. Prosimy również o jak najszybsze wyjaśnienie sytuacji, która miała miejsce w dniu wczorajszym i przedstawienia nam informacji na ten temat"" - poinformowała rzeczniczka resortu dyplomacji Ewa Suwara.",Adam Stępień / Agencja Gazeta,"W Izraelu od lat rządzą nacjonaliści. Tak jak w Polsce teraz. Takie ataki z nienawiści nie są niczym zaskakującym. Jest na to odpowiedni klimat społeczny. Tak samo jak w Polsce pod rządami pisu.
Magierowski mógł się przekonać od drugiej strony jak wygląda miłość bliźniego według nacjonalistów.-@@@-o jak dobrz! to p.premier może zawrócić nasz lotniskowiec, który plynął już na m.śródziemne!!-@@@-zebrał żniwo polityki własnej partii

chociaż w pis'uarze woleliby żeby poległ-@@@-Kolejne owoce polityki ""wstawania z kolan"". Teraz jakiś równie mądry w Polsce dla równowagi znieważy Żyda, albo kogoś kogo uzna za Żyda i tak będzie sobie pięknie eskalowało. Politycy zasiali nienawiść, teraz to już samograj, tylko czekać na żniwa...-@@@-Uważam, że taki atak jest godny potępienia. Ale twierdzenie, że ""życie ambasadora było zagrożone"", jest dość komiczną przesadą-@@@-No to sie poczul jak Zyd w Polsce.-@@@-O jej, to w sumie takie niefortunne nieporozumienie. Nie to, co oburzająca napaść Judasza.-@@@-Oczekuję, że bRudziński zamiast latać Black Howkiem po boiskach w ramach kampanii wyborczej, zaatakuje Izrael.-@@@-Wyobraź sobie nagłówki w światowych mediach żydowskich (jak zwykła pisać GW, od Argentyny po Rumunię) gdyby to ambasador Izraela został pobity w Warszawie.
Trojaczki siekierskich albo bliźniacy innego matrixa nakręciliby zapewne kolejną produkcją po tytułem:
""polski ksiądz katolik pedofil i antysemita yebany zgwałcił żydowskiego chłopca""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5828768,Palikot_chce_zniesc_zakaz_spozywania_alkoholu_w_pociagach.html",Palikot chce znieść zakaz spożywania alkoholu w pociągach,"Dziennik ""Polska"" pisze, że komisja ""Przyjazne państwo"" chce, by w pociągach można było pić alkohol. Dlatego zaproponuje zmianę ustawy o wychowaniu w trzeźwości.","Przewodniczący komisji, poseł PO Janusz Palikot proponuje całkowicie znieść zakaz spożywania alkoholu w pociągach. Zamierza jednak wprowadzić pewne ograniczenia. Dla mocniejszych trunków zarezerwowany ma być wagon restauracyjny. Napoje zawierające więcej niż 18 procent alkoholu, czyli wódka, koniaki i whisky, będą podawane jedynie do konsumpcji. Za to w przedziałach będzie można pić piwo i wino.

Obecnie przepisy zabraniają sprzedaży alkoholu w pociągach na relacjach krajowych. Wystarczy jednak wsiąść do pociągów, które kończą swój bieg poza granicami naszego kraju i piwo można już kupować bez przeszkód i pić do woli.

Zakaz sprzedaży alkoholu w pociągach i na dworcach obowiązuje od 1983 roku. W 2005 roku podjęto próby zmiany przepisów, ale skończyły się one fiaskiem. Z propozycji komisji cieszą się zarówno posłowie opozycji, przedstawiciele spółki Wars, która obsługuje wagony barowe i restauracyjne, a także podróżni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6441262,Miliardowe_straty_Gazpromu.html",Miliardowe straty Gazpromu,Prawie 8 mld dol. straty zanotował Gazprom za ostatni kwartał zeszłego roku - ogłosił rosyjski koncern. W efekcie cały 2008 r. Gazprom zamknie zyskiem o połowę mniejszym niż rok wcześniej.,"Strata netto Gazpromu za ostatni kwartał 2008 r. wyniosła 260 mld rubli (równowartość 7,78 mld dol.). Koncern tłumaczy, że to głównie skutek przeszacowania wartości inwestycji finansowych. Na wartości straciły np. akcje kontrolowanej przez Gazprom firmy naftowej ""Gazprom nieft"" i tylko z tego powodu koncern musiał obniżyć wartość swojego majątku prawie o 7 mld dol.

Straty za ostatni kwartał odcisną się na wynikach koncernu za cały zeszły rok. Analitycy szacują, że czysty zysk Gazpromu za 2008 r. wyniesie 173 mld rubli (5,2 mld dol.), o 52 proc. mniej niż rok wcześniej. W tym roku może być jeszcze gorzej, bo z powodu kryzysu gwałtownie spada zużycie gazu w Rosji i jego eksport.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25259109,wh-spar-group-oficjalnie-przejmuje-siec-piotr-i-pawel-szczegoly.html","Media: Spar Group oficjalnie przejmuje sieć Piotr i Paweł. ""Szczegóły operacji nie są na razie znane""",We wtorek spółka zależna Spar Group z RPA podpisała umowę na nabycie większościowych udziałów sieci Piotr i Paweł - podały Wiadomości Handlowe. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wydał zgodę na transakcję w lipcu.,"Zmiana właściciela sieci Piotr i Paweł, jednej z najstarszych działających w Polsce, najprawdopodobniej znalazła wreszcie finał. Z informacji serwisu Wiadomości Handlowe, pochodzących od osoby ""zbliżonej do transakcji"", ""doszło do nabycia 80 proc. udziałów w spółce Grupa Piotr i Paweł przez spółkę New Polish Investments, kontrolowaną przez Spar Group"". 20 proc udziałów ma pozostać pod kontrolą funduszy.
Piotr i Paweł przejęte. Właścicielem Spar - twierdzą Wiadomości Handlowe
Sieć Piotr i Paweł z powodu poważnych problemów finansowych w ciągu ostatnich miesięcy przeszła sporą transformację. Część jej obiektów została przejęta - m.in.  przez Carrefoura czy Biedronkę. Na rynku wciąż działa jednak całkiem pokaźna, bo licząca 70 lokalizacji, sieć.
Wiadomości Handlowe podają, że szczegóły operacji nie są jeszcze znane. Nie udało się też uzyskać oficjalnego komentarza spółek zaangażowanych w transakcję.
Dwa SPAR-y oraz Piotr i Paweł
Pisząc o przejęciu sieci Piotr i Paweł nie można nie wspomnieć o konflikcie, który dotyczy samej spółki SPAR.
W Polsce działa bowiem 250 sklepów pod tym szyldem. Zarządza nimi spółka należąca do Grupy Kapitałowej Bać-Pol. Miała ona umowę franczyzy ze SPAR International, czyli centralą koncernu. W lutym Holendrzy umowę franczyzy dla SPAR Polska wypowiedzieli, a po dwóch miesiącach przyznali ją SPAR Group z Republiki Południowej Afryki.
Spar Polska spiera się ze Spar Group o to, kto w Polsce ma prawo działać pod szyldem SPAR. Sprawą zajmują się sąd w Amsterdamie, a także sądy w Polsce. To właśnie w naszym kraju SPAR Polska wystąpił o ustanowienie zabezpieczeń na mocy ustawy o przeciwdziałaniu nieuczciwej konkurencji).
Czytaj też: Bloomberg: ""Tesco rozpoczęło przegląd polskiego oddziału"". Kolejne spekulacje dotyczące planów giganta
Nie da się ukryć, że spór jest skomplikowany. Obie strony - centrala SPAR i SPAR Polska - przerzucają się argumentami na temat tego, kto może prawnie działać w Polsce.
>>> Czy Polaków po wyborach czeka podwyżka cen na stacjach benzynowych? Goście ""Studia Biznes"" wyjaśniają:",Agencja Gazeta,"Spar
ktoś tam kupuje w ogóle ?
z ciekawości pytam....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25352041,abu-bakr-al-baghdadi-nie-zyje-prezydent-usa-donald-trump-plakal.html","Abu Bakr al-Baghdadi nie żyje. Donald Trump o śmierci lidera ISIS: Płakał, zginął jak tchórz","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump potwierdził, że przywódca tzw. Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Baghdadi nie żyje. Zginął w wyniku operacji amerykańskich sił specjalnych. Żaden z żołnierzy nie został ranny, zginęły jednak dwie kobiety i troje dzieci, które były w kryjówce terrorysty.","Prezydent Donald Trump poinformował, że lider tzw. Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Baghdadi zginął po tym, jak wbiegł do tunelu i zdetonował materiały wybuchowe zamontowane na kamizelce, zabijając siebie i trójkę swoich małych dzieci. Al-Baghdadi ukrywał się północno-zachodniej Syrii, blisko granicy z Turcją.
REKLAMA
Trump podkreślił, że żaden z żołnierzy USA nie zginął, a zastrzelonych zostało wielu towarzyszy poszukiwanego terrorysty. Ranny został pies wojskowy, ""piękny, utalentowany pies"", jak mówił prezydent. W operacji brało udział osiem śmigłowców, które leciały ""bardzo nisko i bardzo szybko"".   
Operacja przygotowywana była przez ostatnie miesiące i trwała około dwóch godzin, a Donald Trump podziękował Turcji, Rosji, Irakowi, Syrii i Kurdom za wsparcie w jej przeprowadzeniu. Powiedział, że amerykańscy żołnierze lecieli m.in. nad terytorium kontrolowanym przez Rosję, na co umożliwiła Moskwa. Z kolei Kurdowie dzielili się informacjami wywiadowczymi, które ""były przydatne"".   
Biały Dom opublikował zdjęcia z pokoju, w którym Trump i inni przedstawiciele administracji oraz sił zbrojnych śledzili operację. - Nie chcę mówić jak, ale mieliśmy perfekcyjny widok na sytuację. To było jakbyśmy oglądali film - mówił. 
The White House
✔
@WhiteHouse
President @realDonaldTrump watches as U.S. Special Operations forces close in on ISIS leader Abu Bakr al-Baghdadi.
26,1 tys.
14:12 - 27 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 10,5 tys.
Trump: Abu Bakr al-Baghdadi zginął ""kwiląc i płacząc""
Nad ranem czasu polskiego zaczęły pojawiać się informacje o amerykańskiej operacji w Syrii, w tym doniesienia, że jej celem był lider Państwa Islamskiego. Prezydent Trump napisał na Twitterze, że ""stało się coś bardzo ważnego"", ale dopiero na konferencji kilkanaście godzin później oficjalnie potwierdził doniesienia i zdradził wiele szczegółów operacji. 
- Wczoraj w nocy Stany Zjednoczone wymierzyły sprawiedliwość terroryście numer jeden na świecie. Abu Bakr al-Baghdadi nie żyje - zaczął prezydent. Przypomniał, że był on założycielem i liderem tzw. Państwa Islamskiego i pojmanie lub zabicie go było ""priorytetem numer jeden"" jego administracji. 
Siły specjalne USA przeprowadziły niebezpieczną i śmiałą operację w północno-zachodniej Syrii i wypełniły zadanie w wielkim stylu. (...) Oglądałem dużą jej cześć. Nikt z naszych ludzi nie zginął, a duża liczba bojowników została zabita. Baghdadi zginął po tym, jak wbiegł do ślepo zakończonego tunelu, kwiląc, płacząc i krzycząc
- mówił prezydent. Jak powiedział, 11 dzieciom, które przebywały w kryjówce al-Baghdadiego udało się wydostać bezpieczne. Ale trójkę dzieci terrorysta zabrał ze sobą do tunelu ""na pewną śmierć"". W tunelu Baghdadiego goniły psy wojskowe. W końcu założyciel Państwa Islamskiego zdetonował kamizelkę z materiałami wybuchowymi, zabijając siebie i troje dzieci. Według słów Trumpa w operacji zginęły też dwie kobiety, żony al-Baghdadiego. 
Jego ciało zostało okaleczone w wybuchu, zawalił się na nie tunel. Ale testy DNA natychmiast dały potwierdzenie, że to był on. Zbir, który tak bardzo próbował zastraszyć innych, w swoich ostatnich chwilach był w całkowitym strachu, panice i przerażeniu
- opowiadał Trump.
Prezydent poinformował, że poza zabiciem al-Baghdadiego i jego bojowników, w kryjówce udało się zabezpieczyć ważne materiały z informacjami nt. historii i planów organizacji terrorystycznej. Zdradził, że terrorysta był obserwowany od kilku tygodni, a całą operację przygotowywano od pięciu miesięcy. Baghdadi wielokrotnie zmieniał plany i kilka razy przesunięto operację z tego powodu. 
Trump o ISIS: przegrywy
Trump chwalił się, że pod jego rządami USA ""zmiotły z powierzchni ziemi"" samozwańczy ""kalifat"" al-Baghdadiego. Nazwał bojowników ISIS ""przegrywami"". - Oni nie mieli pojęcia, w co się pakują. W niektórych przypadkach były to przerażone szczeniaczki. W innych - byli hardcorowymi zabójcami. Zabili wiele, wiele osób - mówił prezydent. Przypominał brutalne egzekucje, dokonywane przez  bojowników organizacji Baghdadiego. 
Prezydent nie mógł przestać opisywać al-Baghdadiego najróżniejszymi przymiotnikami: ""zdeprawowany"", ""chory"", ""brutalny"", ""zły"", ""tchórzliwy"". - Zginął jak tchórz, uciekając i krzycząc - podkreślał - zginął jak pies.
Ocenił, że nagranie śmierci lidera ISIS powinno zostać upublicznione, żeby potencjalni zwolennicy organizacji widzieli, że al-Baghdadi ""nie zginał jak bohater, zginął jak tchórz"".   ",AP / AP,"Komentarz w wydaniu amerykańskiego bohatera wszechczasów. Nazwiskiem tego człowieka należy nazwać cjężką jednostkę chorobową.-@@@-Trump to by w takiej sytuacji nie płakał. Ryczałby jak dziecko podejrzewam. Odważny się znalazł...-@@@-Trump chwali się tym jakby sam brał udział w tej akcji , a on tymczasem rżnął w golfa i tyle-@@@-Większość społeczeństwa to głupki i Trump świetnie w to trafia. Sposób narracji jak w TV Trwam.-@@@-""W operacji brało udział osiem śmigłowców, które leciały ""bardzo nisko i bardzo szybko"".
To mnie u Trumpa jednocześnie roztkliwia i przeraża: on relacjonuje jak małe dziecko.-@@@-Widzę, ze tutaj kocha się tego bandytę. Facet organizował osobiście masowe egzekucje.-@@@-Strasznie prymitywny ten Trump. Kopiuje nieudolnie Obame. Ale nie wyszlo mu. Znowu wstyd za jego zachowanie.-@@@-Niektorzy z komentujacych na tym forum osiagneli dno, porownujac smierc Al-Baghdadiego do bohaterskiej. Oto jego bohaterstwo i bohaterstwo jego kundli:

- w podziemnych tunelach w Baghuz, odkryto ścięte głowy blisko pięćdziesięciu
jazydzkich dziewcząt
- odnaleziono szczątki około 500 ludzi w więzieniu Badusz koło Mosulu. Uważa się, że ofiarami
zbrodni padli głównie szyici uwięzieni przez ISIS.
- Według Human Rights Watch w Khasfa ISIS zabilo ok. 4 tys. ludzi
- W Camp Speicher, dżihadyści ISIS zamordowali 1,7 tys. irackich rekrutów, barwiąc rzekę Tygrys na
czerwono.
- w mogile koło miasta Hamman al Alil, 30 km od Mosulu, spoczywaja szczatki 300 policjantów
zamordowanych przez ISIS
- Bojownicy Panstwa Islamskiego mają prawo gwałcić swoje niewolnice niezależnie od wieku, wierzą
bowiem, że w ten sposób oddają hołd Allahowi. Bojownik Państwa Islamskiego zgwałcił
dwunastolatkę, dokładnie jej wyjaśnił, że to, co zamierza z nią zrobić, nie jest grzechem. Ponieważ
dziewczynka była wyznawczynią innej religii, Koran - według niego - nie tylko dał bojownikowi
prawo, by ją zgwałcić - ale go do tego zachęcił. Bojownik więc związał dziewczynkę, zakneblował ją,
następnie uklęknął, pomodlił się i ją zgwałcił.

Metody usmiercania wrogow Panstwa Islamskiego i innowiercow stosowane przez tzw. bojownikow ISIS:

1. Egzekucje przez strzał w głowę
2. Egzekucje przez dekapitację
3. Egzekucje przy użyciu materiałów wybuchowych
4. Egzekucje przez zmiażdżenie głowy kamieniem
5. Egzekucje przez rozjechanie czołgiem
6. Egzekucje przez spalenie żywcem
7. Egzekucje przez utopienie
8. Egzekucje przez zrzucenie z wysokości
9. Egzekucje przez rozerwanie pociskiem ręcznego granatnika
10. Egzekucje przez zanurzenie w kwasie azotowym
11. Egzekucje przez gotowanie w kotle

Zrodla ONZ podaja, ze tylko w Syrii ok. 225 tys osob cywilnych zostalo zamordowanych przez terrorystow z ISIS

Mysle, ze wystarczy.

Mozna nie lubiec Trumpa, ale za usuniecie diabla ISIS nalezy mu podziekowac, a nie ublizac i to tu na polskim forum.

Pomodl sie zanim, napiszesz podobne slowa do tych z komentarza @normalny1977, ktory napisal:

"" Odbierając komuś życie spójrz mu w oczy i zrób to osobiście. A po egzekucji pochowaj z godnością. To co odstawia ten pajac jest idiotyczne. Al-Baghdadi zasługiwał na śmierć. Ale w naszej cywilizacji nie poniżamy wrogów. Nie wyżywamy się na ciałach poległych. A tym bardziej nie poniżamy, słownie ani w żaden inny sposób. Dla muzumania stwierdzenie, że przed śmiercią kwilił jak pies jest po prostu pokazaniem pogardy. Nie robimy tego. Tyle.""

I to napisal Polak, obywatel narodu, ktorego 6 mln obywateli wymordowali zbrodniarze podobni do wojownikow ISIS.-@@@-brawo USA...to byl monster,ktory wydawal rozkazy aby obcinac glowy niewinnym ludziom jak np. pojmanym dziennikarzom...raz jeszcze brawo Trump.."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24500176,podpisano-umowy-na-modernizacje-lotniska-w-radomiu-na-pierwszy.html",Podpisano umowy na modernizację lotniska w Radomiu. Na pierwszy ogień pójdzie infrastruktura,"Modernizacja lotniska cywilnego w Radomiu rozpocznie się od przebudowy jego podstawowej infrastruktury. Po zakończeniu prac stanie się portem, który odciąży lotnisko Chopina.","W ramach modernizacji lotniska w Radomiu na początek przewidziano przebudowę dróg i parkingów, terminala, dróg kołowania oraz płyty postojowej.
Modernizacja lotniska w Radomiu. Na początku odnowią infrastrukturę
W środę podpisano umowy z projektantami i wykonawcami. Zdaniem wicemarszałka Senatu Adama Bielana, projekt modernizacji idzie zgodnie z założonym planem.
FMPiS Radom
@FMPiS_Radom
Dziś podczas konferencji #PPL podpisana została w obecności @mareksuski i @AdamBielan umowa z wykonawcami na budowę lotniska #PortLotniczyRadom.  Kolejne dobre informacje dla #Radom. Budowa lotniska staje się realna, a Radom zyskuje kolejny sukces. #PiS

fot. Radio Plus Radom
8
14:28 - 27 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika FMPiS Radom
Zakończenie początkowego etapu inwestycji zaplanowano na pierwszą połowę 2020 r. Z koeli jeszcze w marcu ponownie zostanie ogłoszony przetarg na modernizację i przedłużenie drogi startowej. Zmodernizowany port lotniczy w Radomiu ma w przyszłości dodatkowo odciążyć lotnisko Chopina.
Chopin Airport, WAW
@ChopinAirport
 · 22 lut 2019
(1/3) Pomimo planów rozwoju @ChopinAirport prognoza ruchu lotniczego dla Mazowsza wskazuje, że do 2028 roku możemy NIE być w stanie obsłużyć od 23 do nawet 86 mln. pasażerów. 

Dlatego pytaniem nie jest „czy lecieć z Lotniska Chopina”, ale czy lecieć w ogóle?
Chopin Airport, WAW
@ChopinAirport
(2/3) Rozwiązaniem dla zapewnienia możliwości skorzystania z podróży lotniczej przez pasażerów jest rozbudowa lotniska Radom - Sadków.  

Jednocześnie #PrezesPPL Mariusz #Szpikowski podkreśla, że #PPL
nie jest zainteresowany scenariuszem upadku Modlina!

Więcej - cz.3
3
10:39 - 22 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Chopin Airport, WAW
Do października 2018 r. lotnisko cywilne w Radomiu było finansowane przez samorząd. Od tamtego momentu jego właścicielem jest Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"". W pierwszym etapie firma zainwestuje w projekt ok. pół mld zł, o czym przypomniał Mariusz Szpikowski, prezes PPL. Ma to dodatkowe uzasadnienie w kontekście uruchomienia Centralnego Portu Komunikacyjnego. Mają to potwierdzać analizy demograficzne, które wskazują na popularność takiego rozwiązania nie tylko wśród mieszkańców Mazowsza, ale też województw: świętokrzyskiego, lubelskiego i łódzkiego.
Czy lotnisko w Radomiu zagraża innym lotniskom?
Swoich wątpliwości odnośnie inwestycji w Radomiu nie kryje wiceprezes lotniska w Modlinie Marcin Danił. W niedawnej rozmowie z next.gazeta.pl mówił, że port w Radomiu jest wobec zarządzanego przez niego lotniska ""typowo konkurencyjny"".
Modlin to lotnisko stworzone tylko dla linii niskokosztowych, Radom ma być taki sam. Cztery lotniska na Mazowszu [Lotnisko Chopina, Modlin, Radom, Centralny Port Komunikacyjny - red] nie przetrwają, któreś trzeba będzie zamknąć
- przewiduje Marcin Danił.

Krytyczny jest też Grzegorz Brychczyński, niezależny ekspert lotniczy, który obawia się o los lotnisk w Łodzi i Lublinie.
Według mnie rozbudowa lotniska w Radomiu będzie oznaczać upadek lotniska w Lublinie i lotniska w Łodzi. Ta inwestycja może położyć dwa kolejne lotniska
- mówił w rozmowie z next.gazeta.pl Brychczyński.",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,"Kolejna inwestycja nacjonalistyczno-klerykalnego państwa, w której analizy ekonomiczne zastąpiła pycha i samozadowolenie-@@@-Proponuję pociągnąć przekop Mierzei Wiślanej, aż do Radomia. Wtedy z tego huba mogłyby też odpływać wodoloty do Gdyni. Nie mówiąc o dostawach amunicji na Mierzeję, na wypadek wojny z Rosjanami.-@@@-natychmiast lecem z czikago do radomia-@@@-Lotnisko w Radomiu już od pięciu lat jest otwarte dla ruchu pasażerskiego, tyle że brakuje pasażerów - w 2017 było 9900 pasażerów, w 2018 gdzieś w okolicy zera. Jak dotąd dobrze funcjonuje jedynie zatrudnienie 120 pracowników.
Jestem ciekaw, skąd to słodkie przekonanie, że teraz nagle się to gwałtownie odmieni?-@@@-jeszcze nie ruszyło, a już będzie modernizacja?
mają rozmach, squ...esyny!-@@@-Super wiekszy parking i terminal aby wiatr mial gdzie hulac. Obecnie parking i terminal na ktory wydano gruba kase jest oblozony w 100% 24h/d.-@@@-... więc im ten miś jest droższy, koniaczek? Podwójny stać mnie.-@@@-czy zrobią tam latającą stocznię im. Antomatoła ?-@@@-Radom jako lotnisko to pomysł do d'py, ale jaki piękny przekręt można uwinąć!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21505065,nasze-ministerstwo-finansow-juz-wie-jak-mozna-zarobic-na-wygranej.html","Nasze Ministerstwo Finansów już wie, jak można zarobić na wygranej liberałów w Holandii",Dobre nastroje zagościły na rynkach finansowych po wczorajszej podwyżce stóp procentowych przez amerykański bank centralny i po przegranej prawicowych populistów w wyborach w Holandii. Nasze Ministerstwo Finansów chce to również wykorzystać i sprzedać inwestorom wieloletnie obligacje nominowane w euro.,"Zieleń panuje dzisiaj na większości rynków. Inwestorzy cieszą się z wygranej centroprawicy w Holandii i z podwyżek stóp procentowych w USA – to oznacza, że gospodarka amerykańska się rozwija. Kilkadziesiąt minut przed południem DAX, główny indeks niemieckiej giełdy zyskiwał nieco ponad 1 proc. i był najwyżej od kwietnia 2015 roku, a brytyjski FTSE 100 po podobnym wzroście bił rekordy, trafiając na najwyższe poziomy w swojej historii.
Indeks FTSE fot. Investing.com
Od mocnych wzrostów rozpoczęła się również czwartkowa sesji na giełdzie w Warszawie. Pięć minut po otwarciu indeks WIG20 zyskiwał 1,66 proc. i testował poziom 2266,9 pkt. Tuż po południu główny indeks naszej giełdy rósł już o 2,31 proc. i trafił na poziom widziany na warszawskim parkiecie po raz ostatni w lipcu 2015 roku.
Indeks WIG20 fot. Investing.com
Po wczorajszym wieczornym umocnieniu złotego rano za euro trzeba było zapłacić 4,3076 zł, za dolara 4,0180 zł, a szwajcarski frank 4,0160 zł.
Poprawę widać było też na rynku obligacji rządowych krajów UE. Ich rentowności rano spadły – rentowność francuskich np. po raz pierwszy od tygodnia obniżyła się poniżej 1 proc.
Czytaj więcej: Fed podnosi główną stopę procentową. Umacnia się złoty.
Ministerstwo Finansów wkracza do akcji
Nasz resort finansów postanowił wykorzystać dobry klimat na rynku i rano w czwartek poinformował, że sześć banków - Barclays, BNP Paribas, Commerzbank, ING, JP Morgan oraz PKO BP - otrzymały mandat na zorganizowanie emisji 10-letnich i ponownego otwarcia 20-letnich obligacji nominowanych w euro.
Sprzedaż rządowych euroobligacji, jak napisano w komunikacie „zostanie przeprowadzona w najbliższym czasie w zależności od warunków rynkowych”.
Resort przygotowując się teraz do nowej emisji długu w euro, liczy że sprzeda go w dobrej cenie – w jej osiągnięciu pomóc ma właśnie silny powiem optymizmu na rynkach po wyborach w Holandii.
Czytaj więcej: Czesi drukują korony za 15 mld euro, aby pomóc gospodarce.
Ostatni raz MF sprzedało euroobligacje w październiku ubiegłego roku. Były to papiery 12-letnie o wartości nominalnej 750 mln euro oraz 30-letnie o wartości 500 mln euro. Sprzedano je odpowiednio przy rentownościach 1,058 proc. i 2,122 proc. To, jaka będzie cena nowych polskich euroobligacji dowiemy się już wkrótce.
Tekst pochodzi z blogu „Subiektywnie i giełdzie i gospodarce”.
Zobacz też: Klimas: Tutaj był Jarmark Europa, jeansy marmurkowe z Turcji, a ja chciałam Paryż sobie robić [NEXT TIME]",Patrick Post (AP Photo/Patrick Post),"Ta władza ma wyłącznie plany a to mierzeja wiślana,a to lotnisko a to marzenia o idealnej gospodarce.Jedynym co realizuje w naturze plany to niejaki Szyszko co rżnie wszystko.Tylko co będzie jak już wyrżnie a reszta planów pozostanie planami?-@@@-Morawiecki myśli, że jak dobrze sprzedaje (te obligacje), zyskuje i cieszy się, jak dziecko cukierkiem a tymczasem... dług publiczny rośnie, jak wąs pod nosem...
... czyżby chciał osiągnąć ""niebywały sukces"" - 250 miliardów długu więcej na połowę kadencji??
***
W półtora roku ""dobrej zmiany"", dołożył już 150 miliardów... doskonale mu to idzie!!!-@@@-A władza przekonuje, że jest dużym ryzykiem zadłużać się w walutach obcych. Czyżby państwa to ryzyko nie dotyczyło?-@@@-Czyli zadłużany się jak cholerka? Brakuje na 500+ i na co jeszcze? Nie jest sztuką obligacje, tym bardziej, że polskie są najwyżej oprocentowane w Europie, ale sztuką jest odkupić je w terminie. Pan Gierek i tamto MF dobrze o tym wiedzieli....-@@@-Rząd PiSu zapożycza Polskę się w celu sfinansowania 500+.-@@@-Polska gospodarka może eksplodować jaj bomba,BIP wzrosnąć o 200% a Euro będzie dalej kosztowało 4,35 zł-@@@-czyli zadłużają nas na kolejne miliardy w EURO. Kto to będzie spłacał? Skończymy jak Grecy przez tych idiotów-@@@-Żond i Partja wiedzo lepiej co dla polakuw dobre! Aby polska rosła w siłe a ludzie rzyli dostatnio!-@@@-Kto jak nie PiS omamił frankowiczów ? Kto najgłośniej krzyczał że to zbrodnia dawać kredyty w walucie innej niż się zarabia ? A teraz bandyta Morawiecki zaciąga za nas kredyty w Euro ? Epoka Gierka wróciła."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25370208,halloweenowa-akcja-przed-domem-prezesa-pis-my-po-cukierki.html","Halloweenowa akcja przed domem prezesa PiS: ""my po cukierki"". Zamiast słodyczy zjawiła się policja","""Cukierek albo psikus"" - skandowano przed domem Jarosława Kaczyńskiego w Warszawie. Aktywiści nie dostali cukierków, dlatego na ogrodzeniu zawiesili plakat głoszący: ""Ja, prezes Kaczyński, będę głosował na Tuska"". Na miejscu pojawiła się policja, ale nie stwierdziła żadnego wykroczenia.","Aktywiści wspierający opozycję (opisują się jako ""Lotna Brygada Opozycji"", a ich akcję nagłośnił profil ""Wolne Media""), postanowili przenieść tradycję Halloween na ulice Warszawy, obierając za cel dom prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego.
REKLAMA
Przebrani aktywiści (jeden z nich przebrał się za Ryszarda Terleckiego, wicemarszałka Sejmu) nocą pojawili się na Żoliborzu przed domem Kaczyńskiego i wykrzykiwali ""cukierek albo psikus"". Powiesili też na ogrodzeniu plakat z wizerunkiem Donalda Tuska i napisem ""Ja, prezes Kaczyński, będę głosował na Tuska"".
Na miejscu była też policja, która dopytywała, kto zawiesił plakat i po co osoby w przebraniach stoją akurat w tym miejscu. W odpowiedzi mogli usłyszeć: - Nie wiem, kto. Musi pan dochodzenie przeprowadzić; My tylko po cukierki. Aktywiści zaczepiali policjantów pytaniami, czy ci też przebrali się na Halloween.
Z policją już po wszystkim rozmawiał Fakt24.pl. Funkcjonariusze na miejscu nie stwierdzili żadnego przestępstwa ani wykroczenia, a aktywistów określono jako ""świętujących Halloween"".",Wolne Media / Facebook,"gdzie są prawowici właściciele tej willi?

i za co komuna tak kochała kaczyńskich?-@@@-W Polsce jak dotąd humor przeszkadzał władzy tylko w latach 1939-1945 i 1945-1989.-@@@-Dom szeregowego posła chronią całodobowo policjanci.
Skończy się reżim kato-pissu to się policzy także te dyżury bez podstawy prawnej.-@@@-W przyszłym roku Halloween nie będzie, albo będzie ale ulica będzie zamknięta:))-@@@-to pokjazuje idealnie absurd tej wladzy i tego czlowieczka...-@@@-Po prostu super. Śmianie się i humor to początek końca dyktatury-@@@-jeden z nich przebrał się za Ryszarda Terleckiego

czyli był naćpany, śmierdzący, niedomyty, nieogolony i bredził, jakby większość mózgu wypaliły mu opary butaprenu-@@@-Wezwał ZOMO?-@@@-Załatwić ich śmiechem. Tego żaden śFirer nie zdzierży, a śFirer Świrosław I Waleczny Zbawiciel tym bardziej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24441378,alexandria-ocasio-cortez-przedstawila-plan-10-letniej-ekonomicznej.html",Najmłodsza kongresmenka przedstawiła plan 10-letniej mobilizacji. Green New Deal ma zmienić Amerykę,"Dwoje amerykańskich Demokratów, w tym najmłodsza kongresmenka Alexandria Ocasio-Cortez, przedstawiło rezolucję będącą podstawą tzw. Green New Deal - programu, dzięki któremu zatrzymać ma się globalne ocieplenie a społeczne nierówności niemal zniknąć.","W czwartek kongresmenka Alexandria Ocasio-Cortez i senator Ed Markey przedstawili rezolucję dotyczącą tzw. Green New Deal (ang. Zielony Nowy Ład) - programu mającego na celu przeciwdziałanie zmianom klimatu i pogłębianiu się społecznych nierówności.
REKLAMA
Program ambitnych reform
Odwołujący się do New Deal prezydenta Franklina D. Roosevelta program zakłada trwającą 10 lat ""ekonomiczną mobilizację"", w wyniku której amerykańska gospodarka w 100 proc. oparta zostanie o odnawialne źródła energii a krajowa infrastruktura przejdzie radykalną modernizację. Dzięki temu powstać mają miliony nowych miejsc pracy, co ma doprowadzić do zmniejszenia się społecznych nierówności.
Przedstawiona w czwartek 14-stronicowa rezolucja wzywa do wyeliminowania zanieczyszczenia środowiska oraz zatrzymania emisji gazów cieplarnianych w rolnictwie, transporcie, produkcji oraz budownictwie. Nie zawiera jednak projektu zakazów i regulacji, choć takie zapisy znajdowały się w poprzednich podobnych planach.
Zamiast tego w dokumencie nacisk położony jest na masowe inwestycje publiczne w energetykę wiatrową i słoneczną, pojazdy zeroemisyjne, superszybką kolej, energooszczędne budownictwo i tzw. inteligentne sieci energetyczne. Ponadto, znajdują się w nim zapowiedzi ""współpracy"" z rolnikami i hodowcami mającej doprowadzić do wprowadzenia bardziej zrównoważonych metod wytwarzania żywności.
W rezolucji znajdują się również zapisy o promocji sprawiedliwości i równości poprzez ""zatrzymanie obecnego, zapobieganie przyszłemu i naprawienie historycznego ucisku ludności autochtonicznej, mniejszości etnicznych, społeczności imigranckich, grup poszkodowanych przez deindustrializację, mieszkańców wyludnionych wsi, biednych, pracowników z niskimi dochodami, kobiet, osób starszych, bezdomnych, niepełnosprawnych i młodzieży"".
Zielone marzenie?
Jaki będzie koszt reform i inwestycji oraz to skąd pochodzić mają środki na te cele? Na razie znamy bardzo ogólne założenia, co wzbudza sceptycyzm komentatorów. ""Pytanie, które należy postawić nie dotyczy tego jak zapłacimy za realizację planu, ale tego jaki jest koszt bezczynności oraz tego, co zrobimy z dobrą koniunkturą powstałą w wyniku inwestycji"" - przekonują zwolennicy Green New Deal.
Lansująca program Alexandria Ocasio-Cortez, która jest najmłodszą kobietą w Kongresie, w amerykańskich mediach traktowana jako symbol progresywnej zmiany pokoleniowej. Do jej propozycji Republikanie odnoszą się z kpiną.
- Wystarczy mieć 25 lat by stać się członkiem Kongresu. Mamy w nim młodych ludzi, którzy wnoszą wiele wspaniałych cech, ale być może nie mają zbyt wiele doświadczenia życiowego"" - powiedział republikanin Doug Lamborn, po czym dodał: -To, czego nie mogę zrozumieć to osoby dorosłe, starsze i bardziej doświadczone, które również popierają coś, co jest niemożliwe.
Innego zdania jest ekonomistka prof. Stephanie Kelton, która na Twitterze komentowała wystąpienie Ocasio-Cortez. ""Armia ekonomistów się z nią zgadza"" - napisała. 
Stephanie Kelton
✔
@StephanieKelton
An army of economists stand with her on this. 
https://
twitter.com/ryangrim/statu
s/1093499120969502720 
…
Ryan Grim
✔
@ryangrim
.@AOC is on NPR talking about funding the Green New Deal by decoupling tax revenue from government spending. Heads are exploding across Washington.
2 479
14:04 - 7 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 625
Podczas czwartkowej konferencji zarówno Markey jak i Ocasio-Cortez przekonywali, że Demokraci są zjednoczeni co do przedłożonego przez nich planu. Alexandria Ocasio-Cortez odniosła się również do wypowiedzi spikerki Izby Reprezentantów Nancy Pelosi, która w wywiadzie dla Politico o programie powiedziała, że jest on raczej ""zielonym marzeniem"".
- Myślę, że to jest zielone marzenie - mówiła Ocasio-Cortez - Nie pozwolę by nasza grupa została podzielona przez jakąkolwiek narrację - dodała.
Legislacyjna przyszłość ambitnego programu póki co nie jest obiecująca. Nancy Pelosi nie zamierza poddać pod głosowanie przedstawionej w czwartek rezolucji w jej obecnej formie.",Fot. J. Scott Applewhite / AP Photo,"Ktos pieknie napisal:
""Zlikwidować elektrownie na paliwa kopalne, zlikwidowktrownie jądrowe! Ale skąd brać prąd? No jak to skąd? Z gniazdka! ""
A ja dodalem:
A skad wziasc na to wszystko pieniadze? Ze sciany, oczywiscie.

Tylko patrzec a Latino kobiety przejma wladze w Ameryce. Ha, ha, ha.-@@@-A najstasza koleznka z tej samej partii Densow, Pelosi, ""zabila"" ja smiechem. Nawet demokraci juz nie chce i nie moga sluchac idiotyzmow ktore wyglasza AOC. AOC ma placone z naszych , amerykanskich podatnikow pieniedzy, za czytanie ustaw i glosowanie nad nimi a nie za PRowe kretynskie pomysly i promocje.-@@@-Ale się ześmiał Trump jak pszczoła.-@@@-Chce zostac celebrytka , to wszystko !-@@@-Ameryka i świat maja poważne problemy. Ale brawurowa socjalistka nie ma dobrych rozwiązań. Socjalizm za wyjątkiem niektórych krajów europejskich - nie działa. W Ameryce się NIGDY nie przyjmie. A apropos co z Chinami ? Putin pije szampana jak słyszy o takich pomysłach. To tylko przedłuży prezydenturę Dumpa.-@@@-Zlikwidować elektrownie na paliwa kopalne, zlikwidować elektrownie jądrowe! Ale skąd brać prąd? No jak skąd? Z gniazdka! Kwintesencja lewactwa.-@@@-Taka amerykańska Mucha.-@@@-AOC wywoluje panike i wscieklosc prawicy amerykanskiej . Republikanie ( partia starych bialych zgredow ) traci grunt pod nogami .-@@@-dajcie jak na szefa onzetu:)"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,101459,7997572,Ustalanie_ojcostwa.html",Ustalanie ojcostwa,"Badania genetyczne odgrywają w medycynie szczególną role. Na ich podstawie potwierdza się lub wyklucza ryzyko zachorowania np. na nowotwór. Coraz częściej jednak, gdy pojawiają się wątpliwości, pozwalają ustalić stopień pokrewieństwa między dzieckiem a rodzicem.","Dołącz do nas na Facebooku!

Teoretyczne i techniczne podstawy badania

Badanie polega na określeniu i porównaniu genetycznych cech przekazywanych dziecku przez jego matkę i biologicznego ojca. W opiniowaniu o spornym ojcostwie przyjmuje się wyjściowo założenie ""mater semper certa est"" (""matka jest zawsze pewna""), czyli że znana jest biologiczna matka dziecka. Zasada ta ma charakter wyłącznie prawny, nie wynika z genetyki. Dawniej ustalanie ojcostwa opierało się głównie na porównywaniu grup krwi ojca, matki i dziecka. Badania te coraz częściej zastępowane są tzw. testami DNA, czyli określaniem specyficznych dla danego człowieka profili jego materiału genetycznego.

Analiza klasycznych cech grupowych

Nie jest to jedynie zwykła analiza krwi pod kątem grupy, jak się powszechnie wydaje. Obejmuje ona wiele innych znanych medycynie antygenów czerwonych krwinek, czyniąc badanie skomplikowanym, ale bardziej wiarygodnym. Jest to porównanie takich właściwości organizmów zależnych od struktury i czynności białek, które powstają pod wpływem genów i są przekazywane dziecku przez biologicznych rodziców. Do dziedzicznie uwarunkowanych cech grupowych należą antygeny grupowe układu ABO z podgrupami A1iA2 występujące w krwinkach czerwonych (grupy krwi). Analiza tych cech wykazanych u dziecka, jego matki i domniemanego ojca oraz uwzględnienie zasad ich dziedziczenia pozwalają na przyjęcie ogólnej reguły, zgodnie z którą u dziecka nie może się pojawić cecha nieobecna u matki i u biologicznego ojca. Jeśli np. matka i dziecko posiadają grupę krwi A1, ojcem dziecka nie może być mężczyzna z grupą krwi A2 lub B; a mężczyzna o grupie A1B lub A2B nie może być ojcem dziecka grupy 0. Analiza klasycznych cech grupowych obejmuje również: MN, Ss, Rh (cechy CWCcDEe), Kell, Jk (cechy a, b), Fy (cechy a, b), a także specyficzne białka surowicy krwi: związany z immunoglobulinami układ GM i haptoglobiny (HP). W dochodzeniu ojcostwa analizie poddaje się również izoenzymy zawarte w krwinkach czerwonych - należą tu układy: ACP (kwaśna fosfataza krwinkowa), PGM (fosfoglukomutaza), ESD (esteraza D), GLO (glioksolaza), GPT (aminotransferaza alaninowa), PGP (fosfataza fosfoglikolanowa). Do badań w ustalaniu spornego ojcostwa włączono także antygeny układu zgodności tkankowej HLA (z angielskiego human leucocyte antigens) w locus: A, B, C. Wysoka wartość dowodowa badań klasycznych cech grupowych jest efektem włączenia do analizy jednocześnie dużej ilości cech, z których analiza każdej daje oddzielną wartość dowodową sumującą się -zgodnie z regułami statystycznymi - do łącznej wartości.

Analiza DNA

Podstawą analizy DNA jest fakt, że każdy człowiek we wszystkich komórkach ciała posiadających jądro komórkowe ma własny, odmienny od innych ludzi wzór DNA przekazywany w połowie przez matkę i biologicznego ojca. To dlatego DNA jest doskonałym narzędziem w ustalaniu ojcostwa, a także pokrewieństwa. Tylko bliźnięta jednojajowe posiadają jednakowe DNA. Do badań w ustalaniu ojcostwa początkowo stosowano metodę określaną jako DNA fingerprinting (genetyczny odcisk palca). Ma ona jednak swoje ograniczenia wynikające m.in. z konieczności dysponowania niezdegradowanym DNA. Jest też praco- i czasochłonna (badanie trwa 10-12 dni). Obecnie w określaniu profili DNA w ustalaniu ojcostwa powszechnie stosuje się metodę PCR-STR (z angielskiego short tandem repeat), w której analizowane są krótkie fragmenty powtarzające się DNA (sekwencje repetytywne DNA). Do wykonania analizy wystarczy niewielka ilość DNA (1-2 ng), możliwe jest również badanie DNA częściowo zdegradowanego (uszkodzonego). Proces analizy może być w pełni zautomatyzowany, a wyniki badań można uzyskać praktycznie w ciągu kilku godzin. Dowód z badań DNA znalazł uznanie w Unii Europejskiej - rekomendacji Rady Europy (R1/92) zalecającej, aby ""badania DNA wykonywane były w każdym możliwym przypadku""; podkreśla się przy tym, że ""analiza DNA jest skomplikowanym procesem naukowym, który może być prowadzony jedynie w laboratoriach mających odpowiednie wyposażenie i doświadczenie, a wykonujący je ekspert powinien posiadać wysoki stopień wiedzy zawodowej i praktycznej"".



Czemu służy badanie?

Zastosowanie badań klasycznych cech grupowych w przypadku spornego ojcostwa pozwala na pewne (100 proc.) wykluczenie ojcostwa mężczyzny niesłusznie pozwanego. Nie pozwala jednak na potwierdzenie ojcostwa. Włączenie do badań DNA pozwala na pełną indywidualizację człowieka. Każdy człowiek posiada bowiem własny, odmienny od innych wzór DNA. W oparciu o analizę DNA poprzez porównanie wzoru DNA pozwanego, dziecka i matki można ojcostwo mężczyzny w sposób pewny wykluczyć, ale także potwierdzić (z bardzo wysokim prawdopodobieństwem równym 99,9999...proc.).

Wskazania do wykonania badania

Dochodzenie spornego ojcostwa, ustalanie pokrewieństwa, identyfikacja osoby, genetyczne ustalenie płci. Badanie jest wykonywane na polecenie wymiaru sprawiedliwości lub organów ścigania, a także na własną prośbę.

Badania poprzedzające

Nie ma bezwzględnej konieczności wykonywania wcześniej innych badań.

Sposób przygotowania do badania

Nie ma specjalnych zaleceń. W przypadku badań grupowych krwi żadna z poddanych im osób nie może mieć przetaczanej krwi wciągu ostatnich 3 miesięcy. Dziecko winno mieć ukończone 6 miesięcy życia (niektóre cechy, np. podgrupy krwi A1, A2, nie są wykształcone u dzieci w pierwszych miesiącach życia). W przypadku badań DNA wiek dziecka nie ma znaczenia. Należy ustalić, czy osoby biorące udział w badaniu nie miały przetaczanej krwi ani nie miały przeszczepu szpiku kostnego i czy domniemany ojciec nie ma brata bliźniaka.

Opis badania

Badanemu w zależności od rodzaju analizy pobiera się ok. 5-10 ml krwi żylnej. Krew do badania pobiera się od dziecka, matki i domniemanego ojca. Badaniom DNA mogą być poddane też inne tkanki człowieka zawierające jądra komórkowe, np. mięśnie, włosy.

Co zgłosić lekarzowi wykonującemu badanie

W przypadku badań cech grupowych krwi:",Shutterstock,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24085258,polski-film-nominowany-do-europejskiej-nagrody-filmowej-to.html",Polski film nominowany do Europejskiej Nagrody Filmowej! To animacja o Ryszardzie Kapuścińskim,"Europejska Akademia Filmowa sukcesywnie ogłasza nominacje do swoich corocznych nagród, ""europejskich Oscarów"" - ""Jeszcze dzień życia"" w reżyserii Damiana Nenowa i Raula de la Fuente ma szansę na statuetkę w kategorii Najlepszy Europejski Pełnometrażowy Film Animowany. Polscy widzowie już niedługo będą mogli przekonać się, czym film o Ryszardzie Kapuścińskim zachwycił członków Akademii - premiera 2 listopada.","Gala wręczenia 31. Europejskich Nagród Filmowych odbędzie się 15 grudnia w Sewilli w Hiszpanii. To najbardziej prestiżowe nagrody wręczane europejskim filmom. Jej pierwszym laureatem był Krzysztof Kieślowski.
REKLAMA
Prezydentem Akademii jest Wim Wenders, a przewodniczącą komisji Agnieszka Holland. ""Jeszcze dzień życia"" o miano Najlepszego Europejskiego Pełnometrażowego Filmu Animowanego będzie walczył z trzema innymi tytułami. W ubiegłym roku laureatem w tej samej kategorii był ""Twój Vincent"", również dystrybuowany przez NEXT FILM.
  ""Jeszcze dzień życia"" - 10 lat przygotowań 
Produkcja filmu na podstawie książki o tym samym tytule trwała niemal 10 lat. Pomysł narodził się w głowie Raúla de la Fuente, od lat zafascynowanego Kapuścińskim i jego twórczością. Podobnie do głównego bohatera filmu, de la Fuente przemierzył świat wzdłuż i wszerz w poszukiwaniu porywających historii. Parał się pisaniem scenariuszy i reżyserią filmów dokumentalnych, reklam, filmów krótkometrażowych i programów telewizyjnych.
Drugi reżyser, Damian Nenow, dał się poznać publiczności przede wszystkim jako twórca głośnego ""Miasta ruin"" – animowanego dokumentu pokazującego Warszawę wiosną 1945 roku. W ""Jeszcze dniu życia"" odpowiadał za reżyserię animacji 3D, w tym najbardziej oryginalne sceny – surrealistyczne wizje, świat widziany przez pryzmat emocji Kapuścińskiego.
  Platige Image, polski producent filmu, ma na swoim koncie m.in. nagrodzoną nominacją do Oscara „Katedrę” w reżyserii Tomasza Bagińskiego a także liczne nagrody BAFTA czy Annecy International Animated Film Festival.
""Jeszcze dzień życia"" - fabuła
""Jeszcze dzień życia"" to trzymająca w napięciu historia trzymiesięcznej wyprawy wybitnego reportera Ryszarda Kapuścińskiego do ogarniętej wojną i chaosem Angoli, w której linia frontu zmienia się jak w kalejdoskopie.
Zgodnie z książkowym pierwowzorem widz rozpoczyna podróż z Kapuścińskim w 1975 r. od Luandy, stolicy Angoli. Trwa dekolonizacja po portugalskiej rewolucji goździków. Portugalczycy opuszczają w pośpiechu luksusowe dzielnice miasta. Przeraża ich widmo ataku na stolicę kraju.
Pakują cały swój dobytek w drewniane skrzynie. W Luandzie zamykane są sklepy, znikają służby porządkowe, rosną góry śmieci. Kapuściński z opuszczonego miasta codziennie nadaje depesze do Polskiej Agencji Prasowej. W końcu wyrusza w śmiertelnie niebezpieczną podróż w głąb kraju. Ledwo uchodząc z życiem, zdaje sobie sprawę, że jest świadkiem wydarzeń, które będą wymagać wyjścia poza rolę obserwatora. Czy reporter może zataić sensacyjne odkrycie dla dobra wyższej sprawy?
""Jeszcze dzień życia"" - nagrody
""Jeszcze dzień życia"" Damiana Nenowa i Raúla de la Fuente na podstawie książki Ryszarda Kapuścińskiego to koprodukcja pięciu państw i unikatowe połączenie pełnometrażowego filmu animowanego z dokumentem. Światowa premiera miała miejsce na festiwalu w Cannes.
Film Nenowa i de la Fuente nagrodzono owacją na stojąco na Międzynarodowym Festiwalu Animacji Filmowej w Annecy i Honorowym Wyróżnieniem Jury, Nagrodą Publiczności i Nagrodą Follower dla najbardziej popularnego filmu na włoskim festiwalu Biografilm.
Podczas 18. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Nowe Horyzonty we Wrocławiu odbyła się polska festiwalowa premiera filmu. Na 66. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w San Sebastian(21-29.09) ""Jeszcze dzień życia"" zdobył Nagrodę Publiczności(analogiczne wyróżnienia otrzymał na festiwalach El Gouna w Egipcie i WAMA w Olsztynie).
W polskiej wersji językowej ""Jeszcze dzień życia"" usłyszymy Marcina Dorocińskiego (jako Ryszarda Kapuścińskiego), Arkadiusza Jakubika, Olgę Bołądź i Tomasza Borkowskiego. Do kin w całej Polsce trafi 2 listopada.
Książka ""Jeszcze dzień życia"" dostępna jest w formie ebooka w Publio.pl >>",'Jeszcze jeden dzień życia',
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114204,10318491,Rozpoczynaja_sie_Miedzynarodowe_Targi_Turystyczne.html",Rozpoczynają się Międzynarodowe Targi Turystyczne TT Warsaw 2011,Propozycje turystyczne z 62 krajów świata zaprezentuje ponad 650 wystawców podczas XIX Międzynarodowych Targów Turystycznych TT Warsaw organizowanych 22-24 września w centrum MT Polska przy ul. Marsa 56c w Warszawie.,"Na zwiedzających obok szerokiego wyboru ofert podróży, wycieczek, pobytów w hotelach, ośrodkach narciarskich i atrakcji turystycznych z różnych kontynentów czekają występy grup artystycznych na targowej scenie, spotkania z podróżnikami, a także degustacje i konkursy z nagrodami. Dodatkowo w programie zaplanowano liczne konferencje dla przedstawicieli branży turystycznej będące okazją do zdobycia praktycznej wiedzy i bliższego poznania prezentujących się państw. Po raz pierwszy wstęp w sobotę jest bezpłatny.

- Przed nami kolejna edycja Targów TT Warsaw, podczas której w Warszawie spotka się cały świat turystyki. Będzie to doskonała okazja, aby osoby związane z branżą turystyczną w jednym miejscu i czasie poznały najbardziej aktualny katalog ofert turystycznych, a przede wszystkim nawiązały międzynarodowe kontakty biznesowe. Kraje wystawiające się na TT Warsaw pokażą piękno swoich regionów i wszechstronny wybór atrakcji, zachęcając Polaków do przyjazdu i zwiedzania. TT Warsaw to również niebywała szansa dla Polski na promocję na świecie i prezentację naszych atutów turystycznych zagranicznym gościom - mówi Urszula Potęga, prezes zarządu spółki MT Targi, organizatora TT Warsaw. - Każdy, kto lubi podróże i szuka interesujących miejsc na wyjazd, znajdzie na naszych targach ciekawe propozycje na urlop czy odpoczynek weekendowy. W tym roku po raz pierwszy w sobotę wstęp będzie bezpłatny. Zwiedzający będą mogli obejrzeć pokazy artystyczne w wykonaniu grup różnych narodowości, porozmawiać z podróżnikami i poznać kulturę, obyczaje ludzi mieszkających w różnych zakątkach ziemi. Serdecznie zapraszam do spędzenia czasu z nami w międzynarodowej atmosferze - dodaje Urszula Potęga.

Świat w zasięgu ręki

Na Targach TT Warsaw 2011 zwiedzający będą mieli okazję poznać wszechstronne oferty turystyczne z całego świata. Między innymi egzotyczne propozycje spędzenia wolnego czasu w Afryce, jak choćby na nurkowaniu z rekinami czy etnicznym safari po Namibii ze spotkaniem z ludźmi Himba, Damara i Buszmenami. RPA przedstawi ofertę ekstremalnych sportów i będzie zapraszać do zwiedzania pięknych parków narodowych, kopalni złota i diamentów. Do wycieczek kulinarnych, przejażdżek po pustyni na wielbłądach, raftingu, korzystania z pięknych plaż i turystyki zdrowotnej będzie z kolei zachęcało Maroko, kraj partnerski tegorocznej edycji TT Warsaw. Swoje nowe oblicze pokaże również Tunezja. Miłośników szlachetnych trunków zainteresują degustacje win we Francji, Hiszpanii, Argentynie albo Chile. W tym roku po raz pierwszy zaprezentuje się Japonia wraz z propozycjami zobaczenia dawnych stolic, świątyń i zamków, festiwali o kilkusetletnich tradycjach, a także Albania, Laos i Wietnam. Z kolei do organizacji konferencji i wyjazdów motywacyjnych, skorzystania z różnych form turystyki aktywnej, programów zarówno dla dzieci jak i dorosłych będzie zachęcał Cypr.

Nie zabraknie również organizatorów wyjazdów zimowych i ośrodków narciarskich. Na targach obecne będą europejskie i rodzime pensjonaty, sanatoria, hotele, Wellness & SPA. Zaprezentują się przewoźnicy, w tym porty, koleje i linie lotnicze z lotami czarterowymi, połączenia promowe po Morzu Bałtyckim, Norweskim, Północnym, Irlandzkim, Śródziemnym, Adriatyckim oraz po Atlantyku. Na stoiskach znajdą się również oferty touroperatorów, organizatorów turystyki biznesowej i ubezpieczycieli. Obecne będą narodowe, regionalne i lokalne organizacje turystyczne, urzędy marszałkowskie, powiaty, miasta i gminy oraz branżowe izby i stowarzyszenia. Wiele propozycji wyjazdów będzie można zakupić w promocyjnych cenach przygotowanych specjalnie na Targi TT Warsaw 2011.

Atrakcje w międzynarodowym gronie

W tym roku szczególnie bogata w atrakcje będzie sobota, 24 września. Na specjalnej scenie będzie można zobaczyć pokaz grupy Teoilhuicatl, Indian Mexicas, potomków Azteków ze środkowego Meksyku, którzy kultywują tradycje swoich przodków poprzez stroje, tańce, ceremonie oraz rytualną grę w pelotę. Zaprezentuje się również japoński teatr No, słowacka grupa GRIMMY z programem tanecznym pt. World Dance Show. Będzie można zobaczyć także polski folklor w wykonaniu zespołu Śląsk, a także pokaz narodowych tańców nepalskich oraz wysłuchać koncertu jazzowego marokańskiej grupy Chalaban. Zwiedzający obejrzą również Capoeirę prezentowaną przez grupę FICAG.

Wiele atrakcji będzie czekać na stoiskach wystawców, m.in. Japonia zorganizuje spotkania na temat kultury japońskiej połączone z prezentacją mangi, przymierzaniem kimon, pokazem mieczy samurajskich, kaligrafii japońskiej oraz ceremonią parzenia herbaty. Polska Organizacja Turystyczna nawiąże do Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej EURO 2012 pokazując filmy promujące Polskę i organizując konkursy o tematyce turystycznej i sportowej.

Na TT Warsaw będzie można spróbować dań z różnych regionów, poznać na specjalnym szkoleniu zasady savoir vivre i dowiedzieć się np. jak jeść trudne potrawy, a także wygrać nagrody w konkursach m.in. sprawdzających wiedzę na temat prezydencji Polski w Unii Europejskiej. Wiele osób zapewne zechce wziąć udział w spotkaniach ze znanymi podróżnikami organizowanymi we współpracy z National Geographic Polska zatytułowane ""Tanio przez świat"". Opowiedzą oni o swoich przygodach i podzielą się wskazówkami, radami i spostrzeżeniami ułatwiającymi podróże i pozwalającymi zaoszczędzić pieniądze na wyprawach w różne zakątki globu. Na TT Warsaw będą obecni: wspaniała żeglarka - Marta Sziłajtis-Obiegło, tzw. kultowi podróżnicy - Asia i Edi Pyrkowie, łódzki podróżnik - Jarosław Fischbach, a także znany reporter - Piotr Kraśko.

Różne strony turystyki

W programie TT Warsaw 2011 znajdą się interesujące konferencje, szkolenia i spotkania dedykowane przedstawicielom branży turystycznej. Dla sektora MICE odbędzie się szkolenie na temat incentive travel. Podczas certyfikowanych warsztatów dla touroperatorów i biur podróży zostaną omówione dobre praktyki w zakresie skutecznej informacji i promocji w Internecie. Podczas eksperckich warsztatów zaprezentowane będą skuteczne techniki sprzedaży w branży turystycznej. W trakcie drugiego dnia TT Warsaw swoją premierę będzie miał raport ""Przemysł spotkań i wydarzeń w Polsce 2011"" przygotowany przez Poland Convention Bureau i Polską Organizację Turystyczną.

Przez trzy dni Polska Izba Turystyczna będzie organizowała stoliki eksperckie, przy których będą dyżurowali przedstawiciele ważnych dla branży organizacji, m.in. Departamentu Turystyki Ministerstwa Sportu i Turystyki, Departamentu Kultury, Promocji i Turystyki Urzędu Marszałkowskiego Województwa Mazowieckiego, Zarządu Głównego i Stołecznego ZAIKS-u, zagranicznych POIT-ów i towarzystw ubezpieczeniowych. Przy stolikach będzie można podyskutować ze specjalistami i uzyskać cenne informacje.

Podczas TT Warsaw odbędzie się seminarium poświęcone promocji turystyki przyjazdowej do Japonii, a także workshop Dominikany. Zaprezentuje się także Konsorcjum Polskich Biur Podróży - Trade&Travel Company. Ponadto uczestnicy będą mogli poznać nowe trendy w turystyce, jak questing, i wysłuchać o wyjątkowych rejsach Dnieprem, Notecią i Wartą. Organizatorzy targów nie zapomnieli również o osobach potrzebujących, dlatego wspólnie z Fundacją Jolanty Kwaśniewskiej ""Porozumienie bez barier"" zrealizowali konkurs rysunkowy ""Moje wymarzone wakacje"" kierowany do dzieci poszkodowanych przez los. Podczas uroczystego otwarcia targów zostaną ogłoszeni autorzy najpiękniejszych prac, a najlepsi wyjadą na zagraniczne wycieczki ufundowane przez wystawców.

Patronaty i współpraca

Patronat nad TT Warsaw 2011 objęli Minister Sportu i Turystyki - Adam Giersz oraz Prezydent Miasta Stołecznego Warszaw - Hanna Gronkiewicz-Waltz. Partnerami merytorycznymi targów są Polska Organizacja Turystyczna i Polska Izba Turystyki. TT Warsaw 2011 organizowane są we współpracy merytorycznej z Polską Agencją Rozwoju Turystyki, Urzędem Marszałkowskim Województwa Mazowieckiego oraz Warsaw Convention Bureau.

TT Warsaw zaprasza

Pierwszy dzień targów tradycyjnie będzie zarezerwowany dla przedstawicieli sektora turystyki. Zwiedzający indywidualni będą mogli przyjść na TT Warsaw 23 i 24 września. W tym roku po raz pierwszy na trzeci dzień targów, sobotę obfitującą w liczne atrakcje, będzie można wejść bezpłatnie. Dla wygody zwiedzających przygotowano również specjalne połączenia autobusowe kursujące podczas targów spod Sali Kongresowej PKiN oraz spod Stacji Metro Politechnika.

Więcej informacji można znaleźć na stronie www.ttwarsaw.pllub na profilu targów na Facebooku i GoldenLine.

***

Międzynarodowe Targi Turystyczne TT Warsaw to najważniejsze wydarzenie branży turystycznej w Polsce. Grupuje największą liczbę krajów, które zazwyczaj wystawiają się na stoiskach narodowych, a także stanowi bardzo ważną platformę dla promocji oferty turystycznej polskich miast i regionów wśród kontrahentów z kraju i zagranicy. Dzięki kompleksowości oferty wystawianej na targach TT Warsaw prezentuje wszechstronny katalog pomysłów i rozwiązań wpisujących się w najnowsze trendy turystyczne, na bazie których firmy turystyczne mogą stworzyć kompletną ofertę turystyczną i rozwijać swój biznes.

Uczestnikami TT Warsaw są touroperatorzy, obiekty noclegowe (hotelowe, sanatoryjne, wellness&spa i pensjonaty), przewoźnicy (lotniczy, kolejowi, promowi i autokarowi), narodowe, regionalne i lokalne organizacje turystyczne, urzędy marszałkowskie, powiaty, miasta i gminy, organizatorzy turystyki biznesowej, a także turystyczne portale internetowe, branżowe izby i stowarzyszenia, towarzystwa ubezpieczeniowe oraz wydawnictwa turystyczne. TT Warsaw zapewnia im warunki do efektywnego zaprezentowania swojej oferty, nawiązania kontaktów handlowych i wymiany doświadczeń. Targi stanowią także doskonałe miejsce promocji ofert turystycznych z całego świata, w szczególności w okresie jesienno-zimowym wśród mieszkańców Warszawy.

TT Warsaw organizowane są od 1993 roku w Warszawie przez MT Targi (wcześniej MT Polska). Od 2009 roku organizowane są w nowoczesnym Centrum Targowo-Kongresowym przy ul. Marsa 56C w Warszawie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23784972,kultowa-marka-ery-prl-wroci-na-rynek-pkn-orlen-chce-uruchomic.html",Kultowa marka ery PRL wróci na rynek. PKN Orlen chce uruchomić stację CPN w Warszawie,PKN Orlen planuje uruchomienie stacji benzynowej pod marką CPN. Państwowy gigant chce uniemożliwić przejęcia praw do budzącej sentyment nazwy. Spółka nie wyklucza też przejęć na rynku.,"Już jesienią tego roku na warszawskiej Pradze PKN Orlen może uruchomić stację paliw sygnowaną logiem CPN - podaje agencja informacyjna ISBnews. Kultowa marka PRL ma szansę wrócić, bo Orlen chce w ten sposób zabezpieczyć się przed próbami przejęcia praw do słynnego logotypu. Potwierdzałyby się tym samym plany, o których agencja ISBnews donosiła przed rokiem.
CPN - to się dobrze kojarzy
Historia CPN sięga roku 1945. Nazwę spółki kilkukrotnie zmieniano, by ostatecznie powrócić do niej w roku 1958. Funkcjonowała ona aż do roku 2000, dlatego też jest tak dobrze kojarzona przez większość Polaków, nie tylko tych, którzy dobrze pamiętają czasy PRL.
W maju 1998 r. rząd zdecydował o utworzeniu narodowego koncernu naftowego z połączenia Centrali Produktów Naftowych CPN SA i Petrochemii Płock SA Polski Koncern Naftowy SA został formalnie utworzony 7 września 1999 roku, natomiast 3 kwietnia 2000 r. nadzwyczajne walne zgromadzenie podjęło uchwałę o przyjęciu przez Polski Koncern Naftowy SA nazwy handlowej Orlen.
W 2000 r. marka CPN została zastąpiona przez markę Orlen.
PKN Orlen nie wyklucza przejęć
Pojawienie się logotypu CPN na stacji benzynowej to nie jedyna zmiana. Daniel Obajtek, prezes spółki, poinformował, że PKN Orlen jest zainteresowany akwizycjami stacji benzynowych na rynkach, na których jest obecny.
PKN Orlen jest zainteresowany akwizycjami stacji benzynowych. Ponieważ w Polsce przejmiemy sieć Lotosu, to w poszukiwaniach skupimy się na innych rynkach, na których jesteśmy obecni
- powiedział Obajtek dziennikarzom w Możejkach.
Na koniec I połowy br. grupa miała 1771 stacji paliw w Polsce (33,7 proc. udziału w rynku), 581 stacji w Niemczech (6,2 proc. udziału w rynku), 405 stacji w Czechach (22,2 proc. udziału w rynku) i 25 stacji na Litwie (4,5 proc. udziału w rynku).
Czytaj też: Opłata emisyjna nie przyczyni się do wzrostu cen paliwa?
Grupa PKN Orlen zarządza sześcioma rafineriami w Polsce, Czechach i na Litwie, prowadzi też działalność wydobywczą w Polsce i w Kanadzie. Jej skonsolidowane przychody ze sprzedaży sięgnęły 79,55 mld zł w 2016 r. Spółka jest notowana na GPW od 1999 r. półka jest notowana na GPW od 1999 r.
***
Veit Stutz: Zamiast wciąż szukać nowych wyzwań, lepiej dłużej zostać na danym stanowisku i wgryźć się w temat [NEXT TIME]",Fot. MARCIN KACZMARCZYK,"Brawo, brawo. Czekam jeszcze na dolarowe pewexy i zapowiadanego przez krzywoustego elektrycznego fiata 126p na talony...-@@@-Skad u Pisiorow taki sentyment za PRL i. czasami komuny?-@@@-CO JEST KULTOWEGO W TYM SYFIE?
Pamietam te stacje, bo nie bylo innych. Smrod paliwa, brud, kolejki.-@@@-A PGRy, kiedy PGRy?-@@@-Komuna wraca. Od kiedy kartki i talony?-@@@-CPN sie dobrze kojarzy???Chyba wodzowi zbolale kolanko, ktory nigdy nie mial samochodu.-@@@-Towarzysze z PiS mentalnie są w PRL. Niech po Polsce jeżdżą lokomotywy, ogóry w PKS, będziemy nosić bokobrody (pekaesy), chodzić w dzwonach i butach na koturnach. Chciałbym zobaczyć towarzysza Jarosława w dzwonach, butach na koturnach.-@@@-A kiedy kartki na paliwo?-@@@-Ciekawe czy na tych stacjach będzie takie małe okienko jak w kiosku, przez które podawało się kasjerowi kartki na benzynę, zanim łaskawie włączył pompę. A tabliczki ""paliwa brak"" ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14520431,Konflikt_w_Syrii__Czy_dojdzie_do_interwencji__Jakie.html",Konflikt w Syrii: Czy dojdzie do interwencji? Jakie mogą być jej konsekwencje? [DEBATA TOK FM],Jeszcze na początku tygodnia interwencja w Syrii wydawała się kwestią zaledwie kilku dni. Tymczasem w nocy brytyjscy parlamentarzyści odrzucili wniosek premiera Davida Camerona o interwencję. Czy Amerykanie zdecydują się na samotne działania? Do czego mogą doprowadzić? Jak zachowa się Iran? Rosja? TOK FM zaprosiło do debaty ekspertów.,"Debata odbyła się w ramach audycji ""Połączenie"". Zaprasza Jakub Janiszewski.

PIERWSZA CZĘŚĆ DEBATY: UE, Rosja i USA wobec reżimu Assada



Jakub Janiszewski, TOK FM: Czy dojdzie do interwencji?

Michał Kolanko, portal 300polityka.pl: Model z Kosowa jest już nie do powtórzenia. Nie powtórzy się sytuacja, gdzie silna wspólnota dokonuje interwencji w imię racji humanitarnych. Po tym głosowaniu brytyjskim, jeśli Ameryka będzie chciała ukarać Assada, to będzie musiała zrobić to sama. A to powoduje w amerykańskich mediach porównania, choć brzmi to absurdalnie, do sytuacji z Wietnamie. Tam też Ameryka prowadziła interwencję samodzielnie.

Marcin Terlikowski, Polski Instytut Spraw Międzynarodowych: To, że Wielka Brytania zachowuje się teraz sceptycznie, zmieni sposób myślenia o takich interwencjach w ogóle. Ale jeśli chodzi o praktykę, to przecież większość broni i tak pochodziła zawsze ze Stanów Zjednoczonych. Nikt nie ma takiego arsenału i takich technologii jak Amerykanie.

dr Witold Rodkiewicz, analityk Ośrodka Studiów Wschodnich: Dla mnie uderzający jest brak strategicznego myślenia wśród kręgów przywódczych, zmiany ciągłych celów, podporządkowywanie strategii taktycznym wymogom chwili. Działania ewidentnie są podejmowane pod wpływem mediów. To, że społeczeństwa Zachodu w takiej sytuacji nie są gotowe na danie zgody na rozpoczęcie wojny - to dobrze o nich świadczy. Poza tym, co bardzo ważne, konsekwencje obalenia Asada niekoniecznie byłyby jednoznacznie pozytywne.

Michał Kolanko: Warto przypomnieć, że ponad rok temu Obama powiedział o przekroczeniu ""czerwonej linii"", jaką miało być użycie broni chemicznej.

Jakub Janiszewski: Czy te działania to próba odzyskania twarzy przez Obamę?

Michał Kolanko: W dużej mierze te ataki byłyby bardziej pokazaniem, że Obama coś zrobił. Chciał mieć koalicję taką, jaką miał w przypadku Kosowa albo przypadku Iraku, tymczasem został sam, przynajmniej na ten moment. Prawdopodobnie będzie musiał przeprowadzić serię ataków, które wiele nie zmienią, ale pokażą światu, że Obama ""nacisnął guzik"".

Witold Rodkiewicz: Chodzi tutaj o utrzymanie pewnych globalnych zasad postępowania przez rządy. W tym wypadku chodzi o zakaz używania broni chemicznej. W idealnym ładzie międzynarodowym powinien być także ktoś, kto każe tych, którzy łamią te zasady. I to dziś ewidentnie nie działa. Ameryka już nie jest tak silna i inne są realia. Społeczeństwo amerykańskie nie przełknęłoby tego, żeby zadziałać, jak policjant. A potencjalni sojusznicy są jeszcze mniej gotowi. Idziemy w kierunku bardzo nieprzyjemnego okresu, kiedy ład międzynarodowy będzie się załamywał, coraz więcej reżimów będzie sobie pozwalało coraz więcej.

Jakub Janiszewski: W pewnym sensie to byłby kres dominacji Zachodu.

Witold Rodkiewicz: Tak, w pewnym sensie tak.

Marcin Terlikowski: To nie jest nowe podejście do polityki. Nie można sobie zbudować teorii interwencji i na jej podstawie przewidywać kolejne ruchy. Każda decyzja o interwencji w innym kraju jest bardzo skomplikowana. Mnóstwo czynników - np. oświadczenia poprzednich interwencji, ograniczenia regionalne - decyduje o jej formie i zakresie. W przypadku Libii można było zdecydować się na obalenie dyktatora. W przypadku Syrii to niemożliwe. Ewentualne wikłanie się w interwencję z użyciem sił lądowych to są miesiące, jeśli nie lata zaangażowania na znacznie większym teatrze działań niż nawet Afganistan. To byłaby kolejna wojna, w której Zachód utknąłby na lata, a ponadto zdestabilizowałoby region.

Jakub Janiszewski: Zastanawia mnie ta relacja Rosja-Europa-Stany Zjednoczone. Tak jakby jakaś restytucja zimnej wojny. Czy może to za szybkie wnioski?

Witold Rodkiewicz: To nie jest całkiem trafna analogia. Ale widać dosyć zasadnicze sprzeczności dotyczące systemu wartości pomiędzy tymi Rosją i światem zachodnim. Ze strony rosyjskiej stanowisko w sprawie Syrii jest logiczne i dobrze argumentowane. Jej motywację często sprowadza się zupełnie fałszywie do obecności wojskowej bazy w Tartus i nawet kontaktów zbrojeniowych. To oczywiście jest, ale to nie jest główna rzecz. Rosjanie generalnie walczą o stworzenie ładu międzynarodowego, który by zabezpieczał trwanie reżimu Putina w Rosji. Taki ład międzynarodowy, który wraca do klasycznych norm suwerenności państwowej i niemieszania się do spraw wewnętrznych. Bardzo upraszczając - chodzi o solidarność dyktatorów.

Michał Kolanko: Nie można nie zauważyć, że relacje amerykańsko-rosyjskie ulegają wyraźnemu ochłodzeniu.

Jakub Janiszewski: Ciekawie zauważa ""New York Times"", że Putin właściwie się nie wypowiada w kwestii interwencji. Czy to jest znaczące milczenie?

Witold Rodkiewicz: Stanowisko Rosji jest niezwykle jasne. A Putin nie chce się zaangażować werbalnie. Im mniej się mówi, tym większa swoboda działania w następnym etapie. A Putin uważa, że USA prowadzą politykę zmierzającą do zmiany reżimu w Rosji. Stara się więc przeszkadzać i nie jest nastawiony specjalnie przychylnie do swojego amerykańskiego odpowiednika.

Marcin Terlikowski: Warto jeszcze zwrócić uwagę, jak bardzo polityka bezpieczeństwa i wszelka aktywność wojskowa jest ograniczona brakiem środków i kryzysem. Zarówno w Stanach Zjednoczonych, które wprowadziły program chyba najszerszych od wielu, wielu lat cięć; jak i w Europie Zachodniej, która tak naprawdę się rozbraja. Tymczasem cała reszta świata inwestuje w nowe rodzaje broni. To jest nie do przecenienia. Każda wystrzelona rakieta, każdy okręt to setki tysięcy i miliony dolarów. A społeczeństwo wie o tym doskonale. Stąd, jak już mówiłem, nie przeceniałbym warunków brzegowych obecnej sytuacji.

DRUGA CZĘŚĆ DEBATY: Izrael, Liban, Egipt, Iran, Turcja wobec Assada



Jakub Janiszewski: W pierwszej części padło takie stwierdzenie, że interwencja Zachodu w Syrii może doprowadzić do destabilizacji regionu. Ale co tu destabilizować, skoro ten region już nie jest stabilny. Czy można jeszcze zastosować taki argument: nie należy wchodzić do Syrii, bo namiesza się jeszcze bardziej?

Patrycja Sasnal, Polski Instytut Spraw Międzynarodowych: To zależy, co zrobiłyby Stany Zjednoczone. Jeżelibyśmy mówili o interwencji takiej, jak miała miejsce w Iraku w 2003 roku, to byłoby to straszne i kompletnie zdestabilizowałoby region. Jeżeli natomiast mówimy o interwencji kilkudniowej, punktowej, ""uderzą i pójdą"", to nie wydaje mi się, żeby to doprowadziło do większej niestabilności regionu.
Dla Amerykanów ważny jest Iran. Trudno zaprzeczyć, że ewentualny atak na Syrię i osłabienie Assada do tego stopnia, że upadnie, spowoduje utratę Syrii przez Iran. Ten kraj wtedy jeszcze bardziej będzie dążył do posiadania broni jądrowej, wygrają tam twardogłowi. A wtedy już będziemy szli na starcie generalne: Iran vs reszta świata.

Jakub Janiszewski: Jeśli się zastanowić nad tym, kto ten interwencji by chciał to będzie to Turcja - powiedziała to wyraźnie.

Adam Balcer, DemosEuropa: Tak, Turcja teraz razem z Francją pozostała u boku Stanów Zjednoczonych. Ale to też nie jest poparcie, które zakłada zaangażowanie militarne. To nie będzie interwencja, która będzie popularna w tureckim społeczeństwie. W tym przypadku dominuje przekonanie, że interwencja może się rozlać na Turcję. W tym kraju jest już pół miliona uchodźców z Syrii.

Patrycja Sasnal: Wydaje mi się, że nikt nie chce reagować. Patowość tej sytuacji wynika z tego, że tylko Stany Zjednoczone mają możliwość interwencji. A Barack Obama, choć jest najlepszym prezydentem, jakiego świat arabski mógł sobie wyobrazić, przez to, że nadal pokutuje powszechny antyamerykanizm, jest w kompletnej kropce.

""Iran jest za Hamasem, ale Hamas wspiera Bractwo Muzułmańskie. Obama popiera Bractwo Muzułmańskie, ale Hamas jest przeciwko USA..."" Mini przewodnik po Bliskim Wschodzie >>

dr Ludwika Włodek, Studium Europy Wschodniej UW, publicystka zajmująca się m. in. Iranem: Celnie napisał Robert Fisk, nie chodzi o Syrię, ale o Iran. Chodzi o to, że jeżeli wygra Assad, to będzie oznaczało punkt dla Iranu, a do tego nie chcą doprowadzić Stany Zjednoczone. Stąd wzięła się ""czerwona linia"". Fisk celnie pyta, dlaczego wcześniej nie przeszkadzały tysiące ofiar (w Syrii do tej pory zginęło ponad 100 tys. ludzi - red.), a te 300 osób zabitych w innych sposób to nagle przekroczenie ""czerwonej linii"".

Patrycja Sasnal: Nie uważam, że Obamę trzeba winić, że to tej pory Ameryka nic zrobiła.
A dlaczego się ten konflikt rozlał i być może rozleje się jeszcze bardziej? Bo podobne problemy, jakie są w Syrii, są także w państwach ościennych. A to dlatego, że w 1916 roku idiotycznie podzielono to terytorium w sekretnym porozumieniu francusko-brytyjskim. Jeżeli o kształcie dzisiejszego Bliskiego Wschodu decydował jakiś urzędnik przy biurku w Londynie, to dzisiaj mamy tego efekty.",Fot. STRINGER REUTERS / Ward Al-Keswani,"Czyli teraz atak na Arabię Saudyjską? Rebelianci przyznali się, że to oni, a nie Assad...

www.mintpressnews.com/witnesses-of-gas-attack-say-saudis-supplied-rebels-with-chemical-weapons/168135/-@@@-www.algerie1.com/actualite/syrie-des-terroristes-entrain-de-tirer-des-obus-chimiques-video/-@@@-Czy David Duke nie powinien zostać przez was zaproszony aby podnieść prestiż waszego gremium?
Bardzo ciekawie mówi na temat BASZAR ASAD
www.youtube.com/watch?v=KbFoqR6UtQY&feature=related-@@@-Wszyscy pytaja jakie beda konsekfencje interwencji. Moze zupelnie hipotetycznie zastanowic sie jakie beda konsekwencje, jesli interwencji nie bedzie."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23662237,kto-wiecej-placi-ten-ma-pracownikow-komu-i-gdzie-oplaca-sie.html","Kto więcej płaci, ten ma pracowników. Komu i gdzie opłaca się emigrować zarobkowo","Kierunek emigracji zarobkowej, szczególnie tej sezonowej, wyznacza stawka godzinowa. Ukrainiec w Polsce na budowie zarobi prawie cztery razy tyle, co u siebie w kraju. Polak na niższym stanowisku w niemieckiej firmie produkcyjnej dostanie 10 euro brutto za godzinę (43 zł). W ojczyźnie między 13,70 a 16 zł brutto. Nic dziwnego, że choć mamy coraz mniejszą ochotę emigrować za pracą, to wciąż wielu pakuje walizki i wyjeżdża na saksy.","Szacuje się, że obecnie w Polsce legalnie przebywa ponad 2 mln Ukraińców, a pod koniec roku ich liczba może przekroczyć 3 mln. Wybierają nasz kraj z wielu powodów, ale pierwszą trójkę stanowią sąsiednie położenie, podobna kultura i atrakcyjne zarobki. Bo choć Ukraińcy w Polsce zazwyczaj pracują na stanowiskach niższego szczebla, za stawki ocierające się o ustawowe minima, to wciąż są one wielokrotnie wyższe od tych, które otrzymaliby u siebie w kraju.
Jak wynika z danych udostępnionych przez Personel Service, największe różnice w płacach widać w budownictwie, gdzie polska pensja jest nawet o 390 proc. wyższa od ukraińskiej. Niemal cztery razy więcej Ukrainiec zarobi w Polsce jako kasjer lub sprzedawca i ponad trzy razy więcej w transporcie i logistyce.
Czytaj także: Ukraińska emigracja zarobkowa wchodzi na nowy poziom. Kolejne branże upominają się o pracowników ze wschodu
- Pracownik z Ukrainy znajdując zatrudnienie w polskim hotelu i pracując legalnie przez 9 miesięcy jest w stanie zarobić tyle, ile na Ukrainie otrzymałby za prawie 3,5 roku tej samej pracy. Z naszego „Barometru Imigracji Zarobkowej” wynika, że aż dwóch na trzech pracowników z Ukrainy na utrzymanie w Polsce przeznacza nie więcej niż 500 zł miesięcznie – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Zarządu Personnel Service.
Personel Service 
Kto i czym kusi Polaków?
Dobra sytuacja na krajowym rynku pracy powoduje, że nasza chęć emigracji zarobkowej w ostatnich kwartałach zmalała do 12 proc. Jeszcze cztery lata temu, kiedy bezrobocie sięgało ponad 14 proc., plany wyjazdowe snuł co piąty Polak.
Jedna piąta zainteresowanych wyjazdem planuje typowy pobyt sezonowy trwający do trzech miesięcy. Najpopularniejszym kierunkiem wyjazdów zarobkowych są dziś Niemcy.
W emigracji zarobkowej kuszą nas przede wszystkim zarobki, które w zależności od kraju i stanowiska potrafią sięgać nawet trzykrotności płac na rodzimym rynku pracy.
Widać to choćby po ofertach z Niemiec czy Francji, gdzie stawki dla magazynierów zaczynają się od 9,5 euro brutto za godzinę, a potrafią sięgać 12 euro w zależności od długości zatrudnienia – wynika z danych Grupy Work Service.
Nadal ciekawym kierunkiem pozostają Czechy, które pracownikom produkcji zapewniają wynagrodzenia na poziomie nawet 5000 zł brutto miesięcznie.
Work Service 
Raport „Migracje Zarobkowe Polaków VIII” autorstwa Work Service pokazuje, że ponad połowa badanych (56,5 proc.), którzy rozważają emigrację, to osoby planujące wyjazd po raz pierwszy w życiu.
W tej grupie przy metodach poszukiwania zatrudnienia, dominuje strategia dołączenia w nowym kraju do bliskich lub znajomych. Taką deklarację składa niemal 27 proc. badanych, a w szczególności ta strategia przyjmowana jest przez mieszkańców małych miast, liczących do 100 tysięcy mieszańców.
+++
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Na zbieraniu owoców w Niemczech zarabia się więcej niż w Polsce (fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"Prawie 30 lat po upadku komuny, a jesteśmy trzy razy do tyłu z wynagrodzeniami w porównaniu do sąsiada. A tu zamiast zajmować się gospodarką, to w kółko albo wstawanie z kolan, albo żołnierze wyklęci i coraz większe uzależnienie od kleru.-@@@-Skrót od ""miesiąc"" to ""mies."" a nie ""mieś."" ""Mieś"" to forma rozkazująca w drugie osobie od czasownika ""miesić"" - czyli mieszać ciasto.-@@@-stąd wniosek, że gdyby nie Ukraińcy, w Polsce trzeba by płacić 3-4 razy więcej... teraz wiadomo skąd taka miłość do Ukrainy wśród decydentów :)-@@@-Mieszkam i pracuję w 120.000 mieście Austrii. Podam przykładowe ceny w A: dobry chleb w A - 3,60 E za 1/2 kg., fryzjer - 110 E, bilet do kina - 10 E, bilet na przejazd jednorazowy - 2, 40 E, przeciętny obiad w restauracji bez napojów - 20-30 E., wynajem mieszkania 50 m2 - 800-900 E + media, itd. A teraz proszę podać mi ceny w/w usług/produktów w Polsce, a następnie porównywać zarobki.-@@@-To ja dorzuce jeszcze to: Niemcy (2019) oplata za 2 tygodniowa winiete na WSZYSTKIE autostrady - 10 EUR. Polska (juz dzis): JEDNORAZOWY przejazd od Swiecka do Konina ok 17 EUR.
Wiec o czym my tu rozmawiamy ... ???-@@@-Czemu porównujecie płace burro, a nie netto?-@@@-W Niemczech 43 zl na godzine pracy, w Polsce 13 zl za godzine, a Obajtek z ""majtkami czy bez majtek"", na GODZINE SLUZBY PiS-owi, U W A G A, to za malo wg premiera kłamczucha i łgarza !!
-Obajtek 9589,04 zl miesiecznie czyli 399,54 zl na godzine
-emeryt 1100 zl na miesiac
- A TO TYLKO, UWAGA-3 godziny Obajtka z Pcimia.
Czy wasz czlowiek musi s..ć milionami? Czy was nie można nazwać ZŁODZIEJAMI? Przeciez okradacie POLAKOW !!! S.......ństwo i rozbȯj w bialy dzień !! Może Obajtek „obrabia nieobrobioną działkę” Beci Szydło a ona z wdzięczności, wdzięczy się i odwdzięcza się czyli „robi mu na ręke?-@@@-ten artykul jest dla imbecyli.-@@@-Z tymi Ukraińcami to nie do końca tak jest. Legalnie są głównie z tzw. kartą Polaka. Do czasu, aż wyrobią sobie PESEL i dowód osobisty. A potem paszport i … jadą do UK. Coraz więcej ich tam spotykam. Niektórzy nawet dobrze po polsku nie potrafią rozmawiać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25423730,spor-w-rzadzie-o-30-krotnosc-limitu-skladek-dera-problem-ma.html",Spór w rządzie o 30-krotność limitu składek. Dera: Problem ma Gowin. Poparł projekt i się wycofał,"- Problem ma bardziej wicepremier Jarosław Gowin, który wcześniej w założeniach do budżetu, w głosowaniu w rządzie poparł (projekt PiS dot. zniesienia limitu 30-krotności - red.), a później stwierdził, że to nie jest dobre rozwiązanie i się z tego wycofał - powiedział minister z Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera.","We wtorek Sejm ma zająć się projektem ustawy znoszącej limit 30-krotności składek ZUS. - Sygnał, jaki puściliśmy z Kancelarii Prezydenta jest taki, że prezydent nie chciałby mieć tej ustawy na swoim biurku - powiedział w Polsat News Andrzej Dera z Kancelarii Prezydenta. - Zobaczymy, co zostanie z tego sygnału odebrane przez parlament. Jeszcze się naprawdę nie rozpoczęły prace nad tą ustawą. Tam jest szereg wątpliwości - dodał minister.
REKLAMA
Andrzej Dera o 30-krotności: Problem ma Gowin
Jak zaznaczył Dera, ""piłka jest na boisku i wynik jest nieustalony"". Komentując spór w Zjednoczonej Prawicy, dotyczący projektu zniesienia limitu 30-krotności, minister powiedział: -  Problem ma bardziej wicepremier Jarosław Gowin, który wcześniej w założeniach do budżetu, w głosowaniu w rządzie poparł, a później stwierdził, że to nie jest dobre rozwiązanie i się z tego wycofał.
Co to jest 30-krotność składek ZUS
Aktualnie, jeśli czyjeś roczne dochody przekroczą 30-krotność prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (w 2020 r. byłoby to ok. 156 tys. zł. brutto), to przestaje się płacić składki na ZUS. Zniesienie limitu oznaczałoby, że te osoby zaczną je płacić. Dotknęłoby to ok. 370 tys. pracowników oraz ich pracodawców. Rząd Mateusza Morawieckiego liczy jednak, że tą drogą uzyska rocznie do budżetu ponad 7 mld zł.",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Dojenie pracujących obywateli trwa w najlepsze. Ciekawe czy Gowin nie będzie głosował za, lecz nie będzie się cieszył. Swoją drogą ZUS zapowiedział, że świadczenia z tytułu L4 dla pracowników etatowych będzie wypłacał DOPIERO po 90 dniach, a dla osób prowadzących działalność gospodarczą po 6 MIESIĄCACH. Dzięki tej operacji ma zaoszczędzić 500 milionów. O dzięki łaskawy władco z Nowogrodzkiej. Pora zwijać manatki z tego Banasiowego burdelu.-@@@-Gołin nie ma problemu. Zaglosuje tak jak jarek chce. Byle mu starczylo do pierwszego-@@@-Ja obstawiam ze Jaro G sie nie ugnie i zaglosuje tak jak Jaro K chce. Ale sie nie bedzie cieszyl :)-@@@-Problem to ma rząd. Nadprezes naobiecywał, a rząd ma te wszystkie frukty dać wyborcom. A tu przecież potrzeby władzy też są, nagrody jakieś na koniec roku i za dobrze przeprowadzoną kampanię wyborczą, grosz skromny w stronę kk, bo reklama przed wyborami prezydenckimi niezbędna...-@@@-Panie Dera! Problem ma cały PiS - brakuje kasy na kupowanie wyborców, nieprawdaż?-@@@-Widziałem Derę w Kawie na ławę: ten to dopiero ma problem - ze sobą...-@@@-Od dawna wśród polityków krąży powiedzenie: KTO ma Gowina, ten MA problem.
Fakt, kiedyś ten polityk miał siłę, bo mocno wspierał go kard. Dziwisz. Ale od chwili gdy odszedł on na bok i na dodatek dostał dość kontrowersyjnego następcę, atuty Gowina spadły WYŁĄCZNIE do ilości posiadanych w sejmie szabel-@@@-Pojawił się problem przed następnym rozpyerdoleniem przez bolszewików z PiS czegoś co jeszcze jakoś funkcjonuje-@@@-No właśnie, Dera nie ma żadnych problemów żeby zajumać kasę 300 tys. rodaków. Nic dziwnego. Trawestując klasyka: jak jumasz trzech, to przestępstwo, jak jumasz 300 tys., to już statystyka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16255425,Hofman_broni_niekulturalnego_zachowania_Legutki_i.html",Hofman broni niekulturalnego zachowania Legutki i atakuje Platformę,"- Słuchanie Beethovena na siedząco to nic złego. Ja nie wiem, czy można mówić o hymnie Europy - mówił w Radio ZET Adam Hofman o zachowaniu prof. Legutko podczas odtworzenia hymnu Unii Europejskiej na uroczystości inauguracyjnej kadencję Parlamentu Europejskiego. - Czy na stojąco, czy na siedząco, ugraliśmy więcej niż Platforma Obywatelska w Parlamencie Europejskim - dodał.","Na miejscu Adama Hofmana nie spałbym spokojnie [BLOG]

- Najwyższe stanowisko w Parlamencie Europejskim dla Prawa i Sprawiedliwości. Wszystkie opowieści Donalda Tuska o jego skuteczności okazały się nieprawdziwe - mówił Hofman i gratulował Ryszardowi Czarneckiego stanowiska wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego.

Kandydat Gliński

Zdaniem rzecznika PiS brak poparcia dla prof. Glińskiego jako kandydata na premiera to ""propaganda"". - Powiedzieliśmy: ""wyłońmy wspólnego kandydata"". Nikt tego pomysłu nie podchwycił, czyli nikt realnie nie chce rozwiązania parlamentu, raczej to, co się dzieje, jest pewną licytacją lewicy, żeby się dokooptować do rządu, uznaliśmy, że nie będziemy dłużej czekać i złożyliśmy konstruktywny wniosek z nazwiskiem poważnego kandydata - tłumaczył.

Stwierdził też, że dla nikogo nie powinno być zdziwieniem, że PiS nie spotyka się z Januszem Palikotem. Tak się dzieje z powodów moralno-etycznych, a poza tym to Janusz Palikot zapewniał bezkarność Tuskowi przez wiele lat - dodał.

Porozumienie na prawicy

Prowadząca pytała też Hofmana o zapowiedziane połączenie sił prawicy. - Co pan powie Zbigniewowi Ziobrze? - Zbyszek, bracie - żartował Hofman. Jak podkreślił, sprawy Polski są dla niego i jego partii ważniejsze niż sprawy konfliktów, przeszłości czy popełnionych błędów. - I te sprawy Polski powodują, że Jarosław Kaczyński złożył poważną ofertę - stwierdził i dodał, że nie chowa osobistej urazy do Zbigniewa Ziobry, bo chodzi o ""najwyższy cel"", choć nie zmienia opinii na temat złych posunięć Solidarnej Polski.

- Zobaczyliśmy, że jest gorzej niż my - a byliśmy bardzo surowymi krytykami - recenzowaliśmy tę władzę. Zachowujemy się propaństwowo. Mimo wszystkich grzechów i złych czynów, dziś najważniejsza jest Polska - perorował.

Zbigniew Ziobro powtarza, że będzie kandydatem na prezydenta. Rzecznik PiS twierdzi jednak, że warunkiem porozumienia na prawicy jest ""wyrzeczenie się osobistych ambicji"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Hofman i znajomość dobrych manier!!! to jakby od świni wymagać jedzenia nożem i widelcem, a za jego kolesia Rysia jeszcze nie raz przyjdzie się nam wstydzić, wiec Polsce raczej niema czego gratulować w tym przypadku...-@@@-""Czy na stojąco, czy na siedząco, ugraliśmy więcej w Parlamencie Europejskim więcej niż Platforma Obywatelska - dodał.""
=====================================================================
Mentalność PiSdzielstwa - bojkotować, ale profity czerpać. Innymi słowy zasady moralne PiS, to:
""Burdele potępiać ale zyski z prostytucji w nich uprawianej brać""
Ale czego oczekiwać po politycznych bladziach i alfonsach?-@@@-Umyslowo, to Hofman jest na poziomie przedszkolaka ....-@@@-Przewodniczący Buzek - nic nie znaczące stanowisko, figurant
Wiceprzewodniczący Czarnecki - ważna pozycja, najwyższa funkcja

propaganda wg PiS-@@@-Wyjątkowo bezczelny i cyniczny typ-@@@-Adam Hofman uzasadniający ""politykę"" swej partii ""powodami moralno-etycznymi""... Wspomniany osobnik co dzień udowadnia, że jest największym członkiem - nie tylko w PiS-ie.-@@@-PiS to ludzie XIX wieku, zacofany siermiężny folklor - oni nie idą do przodu, oni się cofają do tyłu. Trudno aby nasz kraj kierował się ku postępowi i nowoczesności rządzony ludźmi którzy tkwią w dawno minionych czasach.-@@@-Poniżej wszelkiej krytyki. Oto jak pan (profesor! mojego kochanego UJ-otu!) Legutko szanuje swoich wyborców i ich decyzję, by go posłać jako reprezentanta Polski w Europie. JKM przynajmniej otwarcie mówi, że chce rozwalić UE od środka i uważa ją za państwo totalitarne - to jest jednak przejaw pewnego respektu (respektu dla wroga, ale jednak - dla nierozumiejących wyjaśniam, nie chwalę JKM i uważam jego opinie o UE za szczyt debilizmu). A ten pluje w twarz setkom milionów obywateli UE. Razem z Pawłowicz tworzą prawdziwy panteon mędrców polskiej ""prawicy"".-@@@-Hofman z dużym małym ,przestań mnie rozśmieszać tym waszym nieudacznym kandydatem na premiera. Wy już z tym szczerbatym waszym szefem nie jesteście w stanie niczego rozsądnego wymyślić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068383,komisje-wyborcze-tomaszow-lubelski-2015.html",Komisje wyborcze Tomaszów Lubelski - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Tomaszów Lubelski i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
Żołnierzy Września 1
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 2
Adres: Przedszkole Nr 1
Chocimska 17
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Nr 1
Chocimska 19
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 4
Adres: Państwowa Szkoła Muzyczna
Rynek 5
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
Matejki 5
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 6
Adres: Przedszkole Nr 2
Tomasza Zamojskiego 14
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 7
Adres: Gimnazjum Nr 1
Kopernika 4
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 8
Adres: Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej sp. z o.o.
Lwowska 37A
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 9
Adres: Komenda Powiatowa Państwowej Straży Pożarnej
Petera 7
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół Nr 3
Hallera 5
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 11
Adres: Przedszkole Nr 5
Moniuszki 51
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 12
Adres: Samodzielny Publiczny Zespół Opieki Zdrowotnej
Aleje Grunwaldzkie 1
22-600, Tomaszów Lubelski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 1
Adres: Dom Strażaka
ul. Spółdzielcza 2
22-600, Łaszczówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
93
22-600, Ulów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Publicznych
47
22-600, Sabaudia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
1
22-600, Pasieki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 5
Adres: Budynek po byłej Szkole Podstawowej
ul. Szkolna 11
22-600, Ruda Wołoska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 6
Adres: Wiejski Dom Kultury
ul. Długa 136
22-600, Majdan Górny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa
110
22-600, Jeziernia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 8
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
130
22-600, Podhorce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa
101
22-600, Typin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół Publicznych
126
22-600, Szarowola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa
113
22-600, Przeorsk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 12
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Wyzwolenia 100
22-600, Rogóźno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Tomaszów Lubelski
Numer obwodu: 13
Adres: Świetlica Wiejska
112
22-600, Rabinówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,17831719,Polscy_operatorzy_nie_tylko_w_Hollywood__Docieraja.html",Polscy operatorzy nie tylko w Hollywood. Docierają na krańce świata,"Polscy operatorzy podbijają nie tylko Hollywood. Kręcą w Ameryce Południowej, w Himalajach, Etiopii, Bollywood i na kazachskiej pustyni. Niektóre ich filmy - jak ""Pod ochroną"" i ""Difret"" - trafiają na ekrany polskich kin - mówi Bartosz Staszczyszyn*, recenzent filmowy Culture.pl.","Są najlepszym towarem eksportowym rodzimej kinematografii. Od wielu dekad polscy operatorzy podbijają Hollywood. Po Adamie Hollendrze imponujące kariery w Stanach robili między innymi Janusz Kamiński, Dariusz Wolski czy Sławomir Idziak. Ale kariery polskich mistrzów kamery rozkwitają też w innych miejscach - Adam Sikora podbił serca czeskich widzów zdjęciami do ""W cieniu"", Bogumił Godfrejów od lat tworzy w Niemczech duet z Hansem-Christianem Schmidem, a Paweł Edelman pracuje z Romanem Polańskim przy jego francuskich obrazach. Czasem zawodowe wybory wiodą ich w bardziej egzotyczne strony. Oto najciekawsze filmowe projekty polskich operatorów.



Wojciech Staroń i ""Pod ochroną"": oczami dziecka

Filmowe drogi Wojciecha Staronia od początku prowadziły poza granice polski. Zaraz po studiach wyjechał do Rosji, gdzie nakręcił dokumentalną ""Syberyjską lekcję"". Kilka lat później w Boliwii i Argentynie zrealizował dokumenty ""El Misionero"" oraz ""Argentyńską lekcję"". Podczas ich realizacji poznał Diego Lermana oraz Paulę Markovich, dwójkę reżyserów, z którymi później spotykał się na planie.

Najpierw z Paulą Markovich nakręcił ""Nagrodę"" (""El Premio""), historię o dzieciństwie i faszystowskiej Argentynie lat 70. Za swe zdjęcia w 2012 roku otrzymał specjalną nagrodę Srebrnego Niedźwiedzia w Berlinie.

W marcu 2015 na ekrany polskich kin trafił kolejny argentyński film ze zdjęciami Staronia. ""Pod ochroną"" to poruszająca opowieść o kobiecie, która z synkiem ucieka od brutalnego partnera. Staroń opowiadał tę historię z punktu widzenia małego chłopca, a kamera stała się pasem transmisyjnym przenoszącym na widza jego emocje, strach, nadzieję. Znów jak w ""Argentyńskiej lekcji"" i ""Nagrodzie"" pokazywał świat z perspektywy dziecka.



- Jako operator lubię wszystko, co jest niepowtarzalne przed kamerą. Dziecko jest niepowtarzalne, z dzieckiem nie można wyćwiczyć sceny poprzez duble. Trzeba łapać coś na gorąco, bo jest jednorazowe"" - mówił w wywiadzie dla Filmwebu.

Dodatkowym utrudnieniem było to, że chłopiec występujący w filmie został wybrany z grupy dzieci cierpiących na ADHD, przed kamerą trudno było nad nim zapanować.

Film wywołał w Argentynie społeczną dyskusję na temat przemocy i praw kobiet. Włączały się w nią fundacje i organizacje pozarządowe. 12 marca 2015 roku film Diego Lermana został zaprezentowany na posiedzeniu ONZ w Nowym Jorku. Dla Staronia nie był to z pewnością ostatni argentyński projekt.

- Dostaję w tej chwili więcej propozycji pracy stamtąd niż z Polski. Z Argentyny, Meksyku, Kolumbii... Mógłbym robić tam film za filmem, ale trzyma nas jakoś ta Polska i chcielibyśmy dobre filmy robić także tu"" - mówił operator w wywiadzie dla Gazeta.pl.

Niedawno na Łotwie skończył zdjęcia do kolejnego filmu - ""Świtu"" w reżyserii Laili Pakalniny.

Monika Lenczewska i ""Difret"": Etiopia walczy o Oscara

Choć jest absolwentką Wydziału Radia i Telewizji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach oraz Wydziału Operatorskiego American Film Institute w Los Angeles, największym sukcesem w jej dotychczasowej karierze jest film zrealizowany w... Etiopii.

Na plan ""Difret"" trafiła przypadkowo. Producent obejrzał jej wcześniejsze prace i przesłał je reżyserowi, Zeresenayowi Mehariemu. Skontaktował się z polską operatorką, a gdy Lenczewska przygotowała koncept wizualny filmu, Mehari zaproponował jej, by wspólnie go zrealizowali.



- To było spotkanie dwóch intuicji i wrażliwości. Operator musi wyegzekwować wizję reżysera - musi dzielić z nim ten sam sposób myślenia o obrazie. To absolutnie podstawowa więź"" - mówi Lenczewska w rozmowie z Culture.pl.

Ich ""Difret"" to opowieść o 14-latce, która podczas powrotu ze szkoły zostaje porwana i zgwałcona przez przyszłego męża. Dziewczyna zabija go podczas ucieczki, za co staje przed sądem. W jej obronie staje młoda prawniczka Meaza Ashenafi (Meron Getnet).

Kręcąc film w Afryce, która fanom kina kojarzy się z mocno nasyconymi barwami i ostrym światłem, Lenczewska postanowiła sięgnąć po inny klucz. Zainspirowana filmami Bergmana ze zdjęciami Svena Nykvista postawiła na delikatne oświetlenie i stonowane kolory. W efekcie powstały zdjęcia nieoczywiste, subtelne i miękko oświetlone. Ich tematem byli ludzie, a nie egotyczna sceneria - mówi Bartosz Staszczyszyn*, recenzent filmowy Culture.pl.

W Etiopii film spotkał się z entuzjastycznym przyjęciem. Obraz, który opowiada o problemie przemocy wobec kobiet, został życzliwie przyjęty przez media, a bilety na seanse rozchodziły się na pniu. ""Difret"" było też pierwszym od lat 70. filmem etiopskim, który trafił na międzynarodowe rynki.",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4437218.html",Jamajka Williams najszybsza w półfinałach na 400 m,"Jamajka Novlene Williams uzyskała najlepszy czas (49,66) w półfinałach biegu na 400 m podczas mistrzostw świata w Osace.","  Półfinał 1
1. Novlene Williams (Jamajka) 49.66 - awans
2. Ana Guevara (Meksyk) 50.19 - awans
3. Ilona Usovich (Białoruś) 50.31 - awans
4. Joanne Cuddihy (Irlandia) 50.73
5. Lee McConnell (Wielka Brytania) 51.07
6. Indira Terrero Letuce (Kuba) 51.08
7. Natasha Hastings (USA) 51.45
8. Asami Tanno (Japonia) 51.81
  Półfinał 2
1. Nicola Sanders (Wielka Brytania) 49.77 - awans
2. Natalya Antyukh (Rosja) 49.93 - awans
3. DeeDee Trotter (USA) 50.31 - awans
4. Shericka Williams (Jamajka) 50.37
5. Christine Amertil (Bahamy) 51.18
6. Daniela Reina (Włochy) 51.99
7. Barbara Petrahn (Węgry) 52.12
8. Aliann Pompey (Gujana) 53.58
  Półfinał 3
1. Christine Ohuruogu (Wielka Brytania) 50.16 - awans
2. Mary Wineberg (USA) 50.27 - awans
3. Tatyana Veshkurova (Rosja) 50.71
4. Amantle Montsho (Botswana) 50.90
5. Shereefa Lloyd (Jamajka) 51.00
6. Christy Ekpukhon (Nigeria) 51.60
7. Ionela Manolache (Rumunia) 51.62
8. Aymee Martinez (Kuba) 57.77",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,16935917,Hofman__Kaminski_i_Rogacki_na_wylocie_z_PiS__Kaczynski_.html","Hofman, Kamiński i Rogacki na wylocie z PiS. Kaczyński: ""Będę się domagał ich usunięcia z partii""","- Będę się domagał ich usunięcia z Prawa i Sprawiedliwości - tak Jarosław Kaczyński odniósł się w RMF FM do dalszych losów trzech posłów swojej partii: Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego. To skutki afery z lotem posłów do Madrytu za sejmowe pieniądze przeznaczone na przejazd samochodem i awantury na pokładzie maszyny.","Polityczna przyszłość Hofmana, Kamińskiego i Rogackiego rysuje się w czarnych barwach. - To jest w rękach prezydium PiS. Ja będę się domagał usunięcia z partii, i będę się domagał tego, żeby była to decyzja trwała - powiedział Jarosław Kaczyński w RMF FM.

- Takie rzeczy się zdarzają. Nasza reakcja była zdecydowana i jednoznaczna: nie tolerujemy tego rodzaju postawy, takich działań, i tym się różnimy od rządzącej dzisiaj partii. Bo ludzie, którzy dopuszczali się różnych nadużyć czy dziwnych czynów w PO, nie ponieśli konsekwencji - mówił w RMF FM prezes PiS.

- A członkowie naszej partii, i to ważni, ponoszą konsekwencje: zostali zawieszeni i to jest droga do usunięcia z partii. A co za tym idzie - do zamknięcia możliwości kandydowania w najbliższych wyborach. Nie można rozstrzygać, co będzie za ileś lat, ale panowie zrobili sobie wielką krzywdę - podsumował szef Prawa i Sprawiedliwości. Prezes partii podkreślał, że będzie proponował, żeby usunięcie posłów z partii zostało załatwione ""krótszą drogą"" - przez komitet polityczny PiS. Zaznaczył, że ma nadzieję, że sprawa zostanie rozwiązana w ciągu najbliższych kilku dni.

""Nie ma formacji idealnych, nikt nie jest jasnowidzem""

Kaczyński ocenił, że w kontekście nadchodzących wyborów ""to na pewno nie jest dobra wiadomość"", natomiast Polacy mogli się przekonać, w której partii ""obowiązują zasady"", a w której nie. - U nas obowiązują, my to pokazaliśmy, gdy byliśmy przy władzy. Nie wahaliśmy się zaryzykować nawet trwania tej władzy i straciliśmy ją, bo przestrzegaliśmy pewnych zasad - mówił.

Indagowany przez prowadzącego program Krzysztofa Ziemca o standardy w PiS prezes partii przyznał, że ""nie ma formacji idealnych, nikt nie jest jasnowidzem i nikt nie potrafi powiedzieć, kim naprawdę są ludzie, którzy zgłaszają się do partii i w niej działają"".

- Sądzę, że naszą reakcją udowodniliśmy, że jesteśmy taką partią, jak deklarujemy - dodał Kaczyński. Podkreślił, że z punktu widzenia PiS ""nadużycia związane z groszem publicznym są nie do przyjęcia"".

Feralny lot...

Sprawa zaczęła się od doniesień ""Faktu"", według których podczas lotu z żonami do Madrytu samolotem linii Ryanair czterej politycy Prawa i Sprawiedliwości, Adam Hofman, Mariusz Kamiński, Adam Rogacki i europoseł Dawid Jackiewicz, mieli wraz z żonami być - według relacji współpasażerów -pod wpływem alkoholu. Kobiety zachowywały się rzekomo głośno i piły alkohol wniesiony do samolotu z zewnątrz, co jest zabronione. Stewardesa miała zwracać kobietom uwagę, na co żony polityków zaczęły się awanturować. Kapitan samolotu musiał interweniować. Dawid Jackiewicz przyznał w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", że wniósł z żoną na pokład samolotu alkohol kupiony na lotnisku, ale zapewniał, że oddali go stewardesie, kiedy o to poprosiła, a nikt z towarzystwa nie zachowywał się agresywnie.

...i jego zgubne konsekwencje

Media prześwietliły lot do Madrytu. I na jaw zaczęły wychodzić kolejne niewygodne dla posłów PiS szczegóły. Lot był podróżą służbową, posłowie występowali jako delegacja polskiego parlamentu na Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Jak wynika z informacji przesłanej przez sekretarza Zgromadzenia, politycy PiS trzykrotnie opuścili spotkanie zaraz po podpisaniu listy obecności, odmówili przyjęcia materiałów dotyczących tego spotkania i nawet nie weszli do sali obrad.

Później Radio ZET poinformowało, że posłowie wzięli kilkanaście tysięcy złotych zaliczki na podróż. I miała być to podróż samochodowa. Tymczasem polecieli tanimi liniami Ryanair za kilkaset złotych. Wyjaśnień od szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka zażądał w tej sprawie marszałek Sejmu Radosław Sikorski.

Zaraz po spotkaniu z Sikorskim Błaszczak twierdził, że zainteresowanie wokół sprawy podróży służbowej posłów PiS jest przesadzone. 20 minut później nagle zmienił front po spotkaniu z kierownictwem PiS i Jarosławem Kaczyńskim - poinformował o zawieszeniu posłów i zasugerował, że kara może być jeszcze bardziej surowa. Jak surowa - to wyjaśnił dziś w RMF FM sam Kaczyński.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"hofman z takim sprzetem szybko znajdzie robote jako żigolak-@@@-Te błazny nie mogły Kaczyńskiemu zrobić lepszego prezentu przed wyborami. A przy okazji społeczeństwu. Wywalenie i tych pasożytów i śmieci na zbity pysk i usunięcie z polskiego życia ""politycznego"" i medialnego to najlepsza rzecz jaka się wydarzyła w tym roku. Ponieważ te klauny nic nie umieją a stracili wsparcie polityczne to pozostanie im jedynie ustawienie się po numerek w pośredniaku. Nie wyobrażam sobie, by ktoś takie zera mógł zatrudnić. Mam nadzieję, że nie dostaną koła ratunkowego w postaci jakichś lokalnych synekur z politycznego rozdania. Chyba takiego samobója Kaczka sobie nie strzeli. Gdyby nie wybory te gnojki nadal by się panoszyły i kradły publiczne pieniądze.-@@@-Przecież wrócą zaraz po wyborach. Tak jak wszyscy do tej pory. Rzyg...-@@@-To powinien być standard w polityce.-@@@-zapomniał dodać, kiedy ich przyjmie z powrotem-@@@-Nie tylko wyrzucenie z partii ale i sprawa dla prokuratora...-@@@-Koń się śmieje Yaro ! Ty i twoi kurduple na całego cały czas pouczacie i kazania puszczacie ale sami wszystko inaczej robicie czyli co dla ludu to fałsz co dla was to obłuda . .-@@@-Wybory za tydzień, trzeba rzucić na pożarcie ofiary by ratować wybory. Po wyborach pokajają się i prezes przywróci łaskawie. Taki teatrzyk.-@@@-Teraz prokurator może spokojnie przystąpić do pracy , okres ochronny dla Hofmana się skończył , zacznie się polowanie i to tym skuteczniejsze bo sam prezio wydał zgodę"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21951666,bankrut-chce-sie-przylaczyc-do-usa-ludzie-zaglosowali-w-referendum.html",Bankrut chce się przyłączyć do USA. Ludzie zagłosowali w referendum,W niedzielnym referendum Portorykańczycy zdecydowanie opowiedzieli się za przyłączeniem wyspy do Stanów Zjednoczonych. Portoryko od niemal 10 lat pogrążone jest w recesji.,"Położony na Karaibach kraj ma dziś status amerykańskiego terytorium stowarzyszonego, w referendum jego mieszkańcy głosowali nad przyznaniem pełni praw stanu USA.
Przyznania praw 51. stanu USA chciało niemal 500 tys. głosujących. Rozwiązanie to zyskało 97 proc. poparcia, czyli więcej niż w referendum w 2012 roku. Za utrzymaniem status quo opowiedziało się 7,6 tys. osób, niepodległość wyspy poparło zaś 6,7 tys. Portorykańczyków.
- Mieszkańcy Portoryko wysyłają dzisiaj silne i jasne przesłanie do Kongresu USA oraz do świata, domagając się równych praw z obywatelami amerykańskimi – podkreślił gubernator wyspy Ricardo Rossello.
Obserwatorzy podkreślają niską frekwencję w głosowaniu, która sięgnęła zaledwie 23 proc. zarejestrowanych 2,26 mln wyborców. Referendum zbojkotowała opozycja, która chce niezależności kraju.
Decyzję ws. wyspy podejmie amerykański Kongres, wynik referendum nie jest wiążący.
Największy bankrut
Gospodarka Portoryko jest w złym stanie. Kraj nęka wysokie bezrobocie przekraczające 11,5 proc., prawie połowa populacji żyje poniżej progu ubóstwa. Liczba mieszkańców wyspy spadła w ciągu ostatnich 10 lat o około 10 proc. Tylko w 2015 roku do USA wyemigrowało 89 tys. z 3,4 mln populacji.
Gubernator Rossello uważa, że włączenie kraju do USA byłoby najlepszą metodą na kryzys finansowy. Portoryko na początku maja złożyło wniosek do sądu o restrukturyzację zadłużenia. Kraj ma 73 mld dol. długu, to około 70 proc. PKB, jego bankructwo byłoby największym w historii rynku obligacji komunalnych w USA. Do tej pory największym bankrutem było Detroit zadłużone na niemal 20 mld dol.
Obywatele, którzy nie mogą głosować
Portoryko jest byłą hiszpańską kolonią, od końca XIX wieku to terytorium amerykańskie. W latach 50. ubiegłego wieku przyznano jej status terytorium stowarzyszonego ze Stanami Zjednoczonymi. Portorykańczycy są obywatelami USA, jednak nie mogą głosować w amerykańskich wyborach prezydenckich czy wybierać swoich reprezentantów w Kongresie USA.",CARLOS GIUSTI/AP,"ech, przypomniała mi sie stara recepta jeszcze z czasów komuny: co zrobić by w Polsce sie poprawiło? Wypowiedzieć wojnę Stanom i od razu się poddać :)

Pozdrawiam

Losiu-@@@-hehe tylko kto ich chce? ta wyspa to problemy razy 2 w porownaniu z reszta usa. laskawie po tylu probach kiedy zbankrutowali chca sie przylaczyc... wzamian za kase. typowi patrioci. Puerto Rico to jakies 2, senatorow i 4,5 kongresmenow... demokratow... czy republikanie sie na to zgodza?hmmm potrzebuja teraz wiekszosci w kongresie... wiekszosci w senacie... i prezydenta:) liczba miejsc w kongresie sie nie zmienia... wiec jesli dodadza ich ktos je straci. ciekawe kto je odda? kolonia i tyle.-@@@-W USA zajmują się głównie handlem narkotykami,stręczycielstwem,w statystykach gwałtów,przemocy domowej idąś lep w lep z meksykanami.Nie wiem czy USA jest potrzebny taki prezent w postaci tej wyspy.-@@@-W USA zajmują się głównie handlem narkotykami,stręczycielstwem,w statystykach gwałtów,przemocy domowej idąś lep w lep z meksykanami.Nie wiem czy USA jest potrzebny taki prezent w postaci tej wyspy.-@@@-Kiedyś moją koleżankę jeden portoryk gonił 3 przecznice w Chicago. Kolor skóry określa charakter.-@@@-Myślałem ze chodzi o Francję, wczoraj mieli jakieś referendum-@@@-polska 52 stanem usa-@@@-to tak jak polska jest kolonia saint escobare-@@@-To już dawno była Ameryka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156046,25562707,matura-probna-2020-z-matematyki-arkusze-i-odpowiedzi.html",Matura próbna 2020 z matematyki: arkusze i odpowiedzi,Dziś uczniowie szkół ponadpodstawowych będą mieli okazję podejść do próbnego egzaminu z matematyki na poziomie podstawowym. Po południu część z uczniów będzie mogła napisać także test z historii na poziomie rozszerzonym. Gdzie szukać arkuszy z odpowiedziami?,"Matura próbna 2020 przygotowana została przez wydawnictwo Nowa Era, a udział w testach bierze większość uczniów ostatnich klas liceów i techników. Dzięki temu przyszli maturzyści mogą sprawdzić stan swojej wiedzy oraz sposób w jaki zostanie przeprowadzony majowy egzamin.
REKLAMA
Matura próbna 2020 z matematyki: arkusze i odpowiedzi dostępne będą w internecie
Matura próbna z matematyki rozpoczęła się o godzinie 9:00. Arkusze z pytaniami oraz prawidłowymi odpowiedziami udostępnione będą po egzaminach na stronie terazmatura.pl. Na niej można znaleźć też próbne egzaminy z poprzednich lat.
7 stycznia uczniowie napiszą także maturę próbną z języka angielskiego i niemieckiego na poziomie podstawowym. Ogólnie testy próbne z wydawnictwem Nowa Era potrwają do 10 stycznia. Uczniowie będą mogli sprawdzić swoją wiedzę z takich przedmiotów jak: biologia, historia, chemia, wiedza o społeczeństwie, geografia i fizyka na poziomach rozszerzonych. Także podstawowe egzaminy: z języka polskiego, matematyki i języka obcego (angielskiego i niemieckiego) będą przeprowadzone na poziomie rozszerzonym.",WOJCIECH KARDAS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2512109.html",Polskie euro chałupnicze,"Poznański grawer tak bardzo chciał przyłączyć Polskę do europejskiej unii monetarnej, że od kilku miesięcy przygotowywał się do bicia monet euro","52-letni Janusz G z Poznania jest pierwszym Polakiem, który próbował podrabiać monety euro. Robił to w swoim warsztacie grawerskim. Odkąd informacja o nielegalnej mennicy dotarła do policjantów z poznańskiego wydziału Centralnego Biura Śledczego, Janusz G. był dyskretnie obserwowany - trwało to kilka miesięcy, dzień i noc.

W niedzielę grawer pojawił się w pracy. Nie zwrócił uwagi, że wokół jego pracowni w zaparkowanych samochodach siedzi kilku mężczyzn. W odpowiednim momencie do zakładu wkroczyli policjanci, znajdując 30 tys. gotowych do wybicia dwukolorowych metalowych krążków, barwą i wagą przypominających pięciozłotówki i monety o nominale 2 euro oraz matrycę do wybijania pieniędzy i specjalną prasę.

- To pierwsza taka sprawa w Polsce, a być może także w naszej części Europy - mówi Ewa Olkiewicz, rzecznik prasowy wielkopolskiej policji.

Monety trafią do rąk biegłych - złotówki do polskich, a euro - najprawdopodobniej do specjalistów z Unii Europejskiej. Polska, choć jest członkiem UE, euro jeszcze nie bije.

Janusz G. we wtorek był przesłuchiwany przez prokuratora. Za fałszowanie pieniędzy grozi mu nawet 25 lat więzienia",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20935867,magdalena-ogorek-dostala-prace-w-tvp-info-bedzie-sie-dzielic.html","Magdalena Ogórek dostała pracę w TVP Info. Będzie się ""dzielić swoimi opiniami"" w programie ""W tyle wizji""","Była kandydatka na prezydenta będzie na stałe współprowadzić program publicystyczno-satyryczny ""W tyle wizji"" na antenie TVP Info.","Magdalena Ogórek kilka tygodni temu przekonywała, że jej obowiązkiem jest chwalić PiS za to, co robi i co jest zbieżne z jej postulatami. Ale to nie wszystko! ""Moim obowiązkiem jest tutaj siedzieć u pana i powiedzieć Polakom prawdę"" - mówiła w rozmowie z RMF FM. Jej obowiązkiem jest też ""mówienie, kto szkodzi Polsce"".
REKLAMA
Ogórek właśnie zyskała możliwość wypełniania swoich powinności w sposób regularny - została współprowadzącą program ""W tyle wizji"" na antenie TVP Info. - Będzie mi bardzo miło dzielić się z państwem swoimi opiniami na tematy wszelakie - mówiła w swoim premierowym odcinku. 
Powrót z polityki do dziennikarstwa
Występy w TVP Info to kolejny krok w kierunku powrotu do dziennikarstwa. W latach 2014-2015 na antenie TVN24 Biznes i Świat programy ""Atlas świata"" i ""Świat"". Audycję zdjęto z anteny, gdy Ogórek ogłosiła swój start w wyborach prezydenckich. We wrześniu została natomiast felietonistką prawicowego tygodnika ""Do Rzeczy"". Przygotowywała też program ""Atlas sztuki"" w internetowej telewizji dziennika ""Rzeczpospolita"", ale zarzuciła go ze względu na przygotowywaną książkę.
Kim jest Magdalena Ogórek?
Magdalena Ogórek jest historykiem Kościoła. Studiowała na Uniwersytecie Opolskim, gdzie uzyskała tytuł doktora nauk humanistycznych. Była współpracowniczką przewodniczącego SLD Grzegorza Napieralskiego, a w 2010 r. pracowała w jego sztabie wyborczym, gdy kandydował na prezydenta. W 2015 r. sama została kandydatką SLD na prezydenta. W wyborach zajęła piąte miejsce, otrzymując 2,38 proc. głosów. 
 ",tvp.info,"Chociaż pani Ogórek jest przedstawicielem lewicy, ale przynajmniej w wywiadzie dla rmf-u zaprezentowała wyjątkowo rzetelny opis sytuacji w Polsce. Opis merytoryczny, rzeczowy, a krytyka była konstruktywna, a nie totalna. I przynajmniej nie zachowuje się jak puści celebryci. Oby tak dalej, życzę powodzenia, byle tylko nie zniszczyła jej opozycja (niszczy ich wizję kraju), jak i rządzący (może mieć własne zdanie, które niekoniecznie spodoba się pisowi).-@@@-Zobaczcie hejterzy zanim zaczniecie komentować, macie to na YT. Wypadła świetnie, Warzecha przy niej nie istniał.-@@@-Na kogo dzisiaj szczuje Wybiórcza? Kto ośmiela się mieć inne poglądy niż Wybiórcza?-@@@-A pamiętacie GW. Była taka gazeta co walczyła o demokrację a skończyła na śmietniku bo zdradziła swoje ideały , zdradziła Polskę i polaków-@@@-Przejrzałem wszystkie dotychczasowe komentarze pod tym artykułem. Piękne i mądre kobiety nie są specjalnie cenione wśród czytelników gazeta.pl (a i chamstwo też rzadkością nie jest). Zdaję sobie sprawę, że zawiść obca mieszkańcom tego kraju nie jest, ale na takim poziomie ?!?! Ludzie !!! - spróbujcie się czasem ucieszyć z powodzenia bliźniego. Da się.-@@@-""Magdalena Ogórek dostała pracę w TVP Info.""

Kaczyński nie cofnie się już teraz przed niczym!-@@@-Z czym macie problem na Czerskiej?

Zwykly ""koming ołt.""

Nie mieliscie problemu jak koming ołtu dokonali Giertych, Kamiński, Marcinkiewicz, Dorn.

Tylko, ze nikt o zdrowych zmyslach nie chce sie onanizowac widzac te przepite i stare ryje.

W tym macie problem, ze Ogorek mowi do rzeczy?-@@@-Oglądałem ten program, była świetna i merytorycznie i w rozmowach z telewidzami na żywo.
Nie dość, że bardzo ładna, że ma wdzięk, to jeszcze mądra!
Wróżę jej karierę polityczną w Prawie i sprawiedliwości, to jej żywioł.
Czego ona, biedna, szukała w tym SLD?
Oto jest pytanie.-@@@-Super! Bardzo podobał mi się ten program z jej udziałem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19739858,widzielismy-zwiastun-smolenska-spisek-goni-spisek-a-jerzy.html","Widzieliśmy zwiastun ""Smoleńska"". Spisek goni spisek, a Jerzy Zelnik jako agent wywiadu czai się w krzakach","Budzący kontrowersje film Antoniego Krauzego wejdzie do kin 15 kwietnia. Dystrybutor wypuścił już zwiastun filmu, ale teraz zapowiedział, że materiał wymaga poprawy. Nam udało się zobaczyć trailer - jest pełen teorii spiskowych dotyczących katastrofy smoleńskiej.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Widzowie jeszcze nie wiedzą, czego dokładnie mogą spodziewać się po filmie ""Smoleńsk"" Antoniego Krauzego. Na razie w kinach mogliśmy zobaczyć zwiastun produkcji, której oficjalną premierę zaplanowano na 15 kwietnia.

I trzeba przyznać, że tych kilka krótkich fragmentów robi wrażenie. Przede wszystkim zawierają wyraźną sugestię, że za katastrofą stoi spisek. Naszej redakcji udało się obejrzeć zwiastun przed jednym z kinowych seansów.

""Prawda może nas przerazić""

Film traktuje o dziennikarskim śledztwie w sprawie katastrofy prezydenckiego samolotu. Nina - grana przez Beatę Fido dziennikarka pracująca dla dużej, komercyjnej stacji telewizyjnej - próbuje dowiedzieć się, jakie były jej przyczyny. Ale z trailera w zasadzie jednoznacznie wynika, że przyczyny katastrofy były inne, niż te ustalone w trakcie śledztwa rządowej komisji.

Zwiastun otwierają dokumentalne zdjęcia m.in. spod Pałacu Prezydenckiego i z przejazdu trumny z Lechem Kaczyńskim Krakowskim Przedmieściem. Następnie oglądamy już fragmenty właściwego filmu - m.in. sceny z kostnicy podczas identyfikacji zwłok przez rodziny ofiar. W zwiastunie pokazano krótką rekonstrukcję ostatnich chwil pasażerów prezydenckiego samolotu - kamera ""przejeżdża"" szybko wzdłuż pokładu tupolewa, filmując przestraszone twarze.

Zwiastun filmu ""Smoleńsk"". Reż. Antoni Krauze/ Kinoświat

Zwiastun filmu ""Smoleńsk"". Reż. Antoni Krauze/ Kinoświat

To, co najciekawsze, następuje jednak później. - Samolot uderzył w pancerną brzozę. Obrócił się na wysokości mniejszej niż długość własnego skrzydła. Taki jest wynik śledztwa - opowiada jeden z bohaterów Ninie, a w oczach aktorki widać przerażenie. - Naprawdę wierzy pani w te brednie? Panią nie interesuje, że przywieźli trumny zaplombowane? - mówi grana przez Aldonę Struzik wdowa po generale Błasiku, a w tle oglądamy scenę plombowania trumien. Ubrani na czarno mężczyźni zabijają wieka gwoździami. - po kryjomu, bez światła, z latarkami.

Zwiastun filmu ""Smoleńsk"". Reż. Antoni Krauze/ Kinoświat

Insynuacji i spiskowych teorii jest tutaj więcej. - Operator TVP, który jako pierwszy nagrał materiał na miejscu katastrofy, zmarł w Moskwie, a materiał nigdy nie został pokazany - mówi bohater grany przez Andrzeja Mastalerza. Pod jego wypowiedź podłożono scenę, w której czyjaś dłoń gwałtownie łapie kamerzystę. W pobliskich krzakach czai się Jerzy Zelnik jako Tomasz Turowski - oficer wywiadu PRL i III RP. To wyraźna sugestia, że za tuszowaniem ""prawdy"" o katastrofie stały polskie służby specjalne.

Zwiastun filmu ""Smoleńsk"". Reż. Antoni Krauze/ Kinoświat

Zwiastun filmu ""Smoleńsk"". Reż. Antoni Krauze/ Kinoświat

W trailerze pojawia się także wątek samobójstwa Dariusza Szpineta - instruktora pilotażu i zawodowego pilota, który wypowiadał się o katastrofie smoleńskiej, kwestionując oficjalne ustalenia. A także sprawa przecięcia przewodów hamulcowych w samochodzie Artura Wosztyla, pilota Jaka-40. Porucznik Wosztyl lądował 10 kwietnia w Smoleńsku.

- Zaraz po tym, kiedy znaleziono ciało, prokuratura ogłasza, że to było samobójstwo. Które to już w tej sprawie? - pyta retorycznie głos z offu, komentując kolejne doniesienia filmowych mediów. Pojawia się także wypowiedź zagranicznego eksperta. A ten zastanawia się, jak Polacy mogą wierzyć, że ""brzoza rozbiła taki wielki samolot"".

Zwiastun filmu ""Smoleńsk"". Reż. Antoni Krauze/ Kinoświat

Zwiastun filmu ""Smoleńsk"". Reż. Antoni Krauze/ Kinoświat

Zwiastun kończy znamienna scena: dłoń w białych rękawiczkach pakuje do czarnego worka różne przedmioty z pokoju hotelowego. - Prawdę znają tylko Amerykanie i służby innych krajów. Fakt, że teraz milczą, musi oznaczać, że prawda może nas przerazić - mówi w wywiadzie z Niną jeden z bohaterów-ekspertów. - Kiedyś baliśmy się pytać o to, co się stało w Katyniu, a teraz, co się stało w Smoleńsku - dodaje inna postać.

Zwiastun filmu ""Smoleńsk"". Reż. Antoni Krauze/ Kinoświat

Zwiastun filmu ""Smoleńsk"". Reż. Antoni Krauze/ Kinoświat

Dystrybutor poprawia zwiastun

Dystrybutorem filmu jest Kinoświat. Na razie zwiastun nie będzie pokazywany mediom - bo jak się dowiedzieliśmy - są do niego wprowadzane zmiany. Chodzi o kwestie techniczne fragmentów archiwalnych zamieszczonych w zwiastunie. Trzeba je poprawić.



Jak katastrofa w Smoleńsku zmieniła Polskę? Przeczytaj w wywiadach Teresy Torańskiej >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Kinoświat,"Zelnik jako agent??? - co za trafny wybór!!-@@@-Kapuś SB w tle, ale jaja.-@@@-Należy rozważyć hipotezę, że celem sPiSku był Przemysław Gosiewski, a śmierć prezydenta miała jedynie odwrócić uwagę. Motywem mogła być zemsta mieszkańców Woli Kuczkowskiej za peron w pobliskiej Włoszczowie.-@@@-Lud moherowo smoleński będzie zachwycony , a Antek sceny z filmu jako dowody na zamach będzie pokazywał , nareszcie są nagrania z miejsca zamachu-@@@-Polska prawica na serio chce wyprać ludziom mózgi.-@@@-Zelnikowi musiały się dawne czasy przypomnieć jak szpiegował dla SB , młodość Krauze mu przypomniał-@@@-Wieszczę temu ""dziełu"" katastrofę porównywalną z tą pod Smoleńskiem.-@@@-No pacz Pan.. a zwykła latarnia uliczna w Detroit obcieła skrzydło MD 82 Northwestu (nawet to samo co Tu154)... i Pacz Pan zrobił nawet bęczkę na plecy na 18 m....

I amerykańscy eksperci jakoś sie nie dziwili jak to taka zwykła latarnia rozbiła tak wielki samolot.. i zabiła wszystkich poza jednym dzieckiem...-@@@-Zelnik i tak się czai - na kolegów aktorów, a ostatnio okazało się, że i w starych teczkach :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24912686,zabojstwo-kristiny-w-mrowinach-podejrzany-pozbyl-sie-narzedzia.html",Zabójstwo w Mrowinach. Podejrzany narzędzie zbrodni miał wrzucić do Odry. Trwają poszukiwania,"Zabójstwo 10-letniej Kristiny w Mrowinach. Mariusz Pindera z Prokuratury Okręgowej w Świdnicy przyznał, że nie odnaleziono narzędzia, którym zamordowano 10-letnią Kristinę. Sprawca zeznał, że wyrzucił je do Odry.","W rozmowie z portalem tvp.info prokurator Mariusz Pindera przyznał, że funkcjonariusze policji nie odnaleźli jeszcze narzędzia, którym dokonano zbrodni. Sprawca w trakcie zeznań poinformował śledczych, że po morderstwie wyrzucił nóż do Odry. Według doniesień mediów mężczyzna miał zadać dziewczynce ponad 30 ciosów nożem - informacji tych nie potwierdziła jednak prokuratura ani policja.
REKLAMA
Zabójstwo w Morwinach. Sprawca przyznał, że po morderstwie wyrzucił narzędzie zbrodni do Odry. Mężczyźnie przedstawiono dwa zarzuty
Do tej pory przeprowadzono kilka wizji lokalnych na miejscu zbrodni, w miejscu porzucenia ciała oraz w miejscach, w których podejrzany 22-latek znajdował się przed i po dokonaniu morderstwa. To właśnie podczas jednej z nich sprawca przyznał się do zabójstwa 10-letniej dziewczynki.
Prokuratura przedstawiła już 22-latkowi dwa zarzuty: zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem i znieważeniem zwłok oraz podżeganiem do zabójstwa. Wysłano już także wniosek do sądu o tymczasowy, trzymiesięczny areszt dla podejrzanego. Mężczyzna przyznał się do obydwu zarzutów.
Według śledczych sprawca przygotowywał się do popełnienia zbrodni od maja bieżącego roku. 13 czerwca w czwartek matka 10-letniej Kristiny zgłosiła na policję jej zaginięcie. Jeszcze tego samego dnia rozpoczęły się poszukiwania dziecka. Ciało dziewczynki zostało odnalezione sześć kilometrów od miejscowości Mrowiny przez przypadkowego przechodnia. Sekcja zwłok wykazała, że przyczyną śmierci dziecka były liczne rany kłute klatki piersiowej i szyi.",fot. screen z filmu policji,"""Zabójstwo w Mrowinach. Podejrzany narzędzie zbrodni miał wrzucić do Odry""

Wrzućcie Kubusia też (w cementowych bucikach), niech szuka!-@@@-Jednego człowieka zakuwa w kajdany i łańcuchy a potem wlecze unosząc nad ziemię, bez butów, cały oddział jakiegoś niby wojska, w dziwnym paramilitarnym odzieniu, uzbrojony po zęby w broń maszynową, a kto wie, czy i nie w granaty...-@@@-Namawiany do zbrodni to PROFESJONALISTA, który miesiąc temu odrzucił zlecenie na 10 tys. zł za zabicie Kristiny. Dlaczego się zgłosił jest większą zagadką niż ta zbrodnia.-@@@-Sprawca zeznał, że wyrzucił je do Odry. - to sprawca czy podejrzany ? redakcja już wie, kto zabił czy może poczeka na wyrok sądu stosując konstytucyjną zasadę domniemania niewinności.-@@@-Ale serial sobie zrobiliscie dziennikarskie hieny. Ile to juz artykulow o tym morderstwie?-@@@-a gdzie się umył z tej krwi, też w Odrze? O wy barany !!!!!!!!!!!-@@@-nie wystarczy już tych szczegółów?

może wrzućcie jeszcze jakieś zdjęcie z sekcji-@@@-Technika SS lub KGB,tak wlasnie działa polandii Wydzial sprawiedliwości....POKEMONY...."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4678058.html",Allianz będzie miał bank w Polsce,Niemiecka firma prowadząca od lat w Polsce działalność ubezpieczeniową przygotowuje się do stworzenia własnego banku. W ramach przygotowań Allianz podpisał z Asseco Poland list intencyjny dotyczący wdrożenia bankowego systemu transakcyjnego def3000.,"Według nieoficjalnych informacji, nad projektem własnej instytucji bankowej Allianz pracuje od roku. Budowany - podobno całkowicie od podstaw - nowy bank tworzony jest z dużym rozmachem i zdaniem niektórych może sporo namieszać na naszym rynku usług finansowych.

Asseco Poland udzieli Allianz Biznes licencji na zakup systemu oraz dokona jego wdrożenia. Będzie także oferować usługi opieki powdrożeniowej. Szacowana wartość umowy wynosi 15 mln zł. Sądząc po poprzednich projektach wdrożenia systemu Asseco, nowy bank mógłby rozpocząć działalność w ciągu kilku miesięcy, do pół roku.

Adam Jadczak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21378665,blaszczak-mowi-ze-kierowca-szydlo-usiadl-za-kolkiem-tuz-przed.html","Błaszczak mówi, że kierowca Szydło usiadł za kółkiem tuż przed wypadkiem. Czy było inaczej?","Kierowca limuzyny Szydło był w pracy co najmniej do 11 godzin, a nie, jak twierdzi MSWiA, od godz. 18 - twierdzi Wirtualna Polska, powołując się na kilku informatorów w BOR. Późnym wieczorem w środę BOR odniósł się do tych doniesień.","Wirtualna Polska dotarła do informatorów z Biura Ochrony Rządu, według których kierowca, który wiózł w piątek premier Beatę Szydło z Krakowa do Warszawy, rozpoczął pracę 11 godzin wcześniej. Tymczasem Mariusz Błaszczak mówił na konferencji prasowej, że funkcjonariusz zaczął służbę dopiero na lotnisku w Krakowie o godz. 18. Jak było naprawdę?
REKLAMA
Sprytne obejście prawa
Informatorzy, na których powołuje się WP, twierdzą, że w piątek rano z siedziby BOR wyjechała laweta. Znajdowało się na niej Audi A8, to samo, które przewoziło premier Szydło i uległo wypadkowi w Oświęcimiu. Miał to być jedyny samochód z kolumny, który nie jechał na kołach. Jego kierowca siedział w lawecie jako pasażer. Jak tłumaczą funkcjonariusze BOR, z którymi rozmawiała WP, zgodnie z procedurami kierowcom nie wolno prowadzić przez więcej niż 12 godzin. - Jest to sprytne obejście prawa, bo jeśli pracuje wykonując inne czynności, to mu się ich nie zalicza do czasu pracy - powiedział jeden z nich.
Funkcjonariusze mieli również potwierdzić, że w dniu wypadku najbardziej doświadczeni kierowcy nie mogli przyjść do pracy i w kolumnie jechali mniej wprawieni pracownicy. - Obaj są zupełnie zieloni. Mają mizerne doświadczenie i mały staż. W grupie premier byli od kilku miesięcy - czytamy na portalu.
BOR reaguje
Późnym wieczorem w środę BOR opublikował komunikat, w którym podaje, że informacje podawane przez WP są nieprawdziwe. ""W dn. 10 lutego 2017 roku funkcjonariusz rozpoczął kierowanie pojazdem Prezes Rady Ministrów około godziny 18.00. Prowadzenie pojazdu tego dnia trwało około 1 godziny. Wcześniej funkcjonariusz był przewożony do miejsca wykonywania obowiązków kierowcy (lotnisko Kraków - Balice)."" - wyjaśnia BOR w komunikacie. Dalej dodaje, że funkcjonariusz ten nie był pasażerem lawety, tylko innego samochodu, a kierowcy jadący w kolumnie byli doświadczeni. ""Formacja podtrzymuje stanowisko, że nieprawdą jest, iż trzech kierowców samochodów głównych miało w dniu 10 lutego wolne. Nie jest prawdą, że poza trzema funkcjonariuszami prowadzącymi z reguły limuzynę Premier na trzech zmianach, nie ma czwartego o zbliżonym doświadczeniu do nich. W każdej zmianie kierowców znajduje się dwóch - trzech kierowców o porównywalnym doświadczeniu"" - napisał BOR w oświadczeniu. 
A TERAZ ZOBACZ: ""Pojazd uprzywilejowany"" - film edukacyjny Policji",PAP/Andrzej Grygiel,"w smoleńsku też sprytnie obeszli przepisy

niestety brzoza nie dałą się obejść, bo nie znała przepisów-@@@-W państwie prawa minister Błaszczak, po wpływaniu na przebieg śledztwa i decyzje procesowe, zostałby natychmiast zdymisjonowany. Do standardów Zachodu coraz dalej...-@@@-No i wszystko JASNE , harcerzyki Spłaszczaka to zwykłe harcerzyki a nie BOR-owcy i dlatego z taką wściekłością i zajadłością Spłaszczak i ten drugi antałek tak bronią dojścia do PRAWDY ale sprawa się RYPŁA .-@@@-Nic dziwnego , że chłopy po drzewach jeżdżą i innych rozbijają jak ci od Antka , skoro po 11 godzinach w pracy uważany on jest za wypoczętego i gotowego do prowadzenia pojazdów uprzywilejowanych wełdóg życzenia pajaca którego wiezie , strach z domu wychodzić-@@@-Cały dzień chłop za Becią łaził jak cień to się dla Błaszczaka nie liczy , dopiero zaczął według niego pracować jak za kierownicą usiadł-@@@-Procedury w lotnictwie, ochronie i w wielu innych dziedzinach są pisane krwią ofiar. Trzeba doprawdy niesamowitego poziomu tupolewizmu, żeby je tak lekką ręką zignorować.-@@@-Ktoś powinien zacząć prowadzić księgę kłamstw Błaszczaka w tej sprawie (w innych też), bo nawet jak człowiek to śledzi, to się można pogubić. A tym ktosiem powinna być chyba opozycja? Taki Rysiek Petru mógłby się wreszcie ogarnąć i wziąć do roboty.-@@@-""Obaj są zupełnie zieloni. Mają mizerne doświadczenie i mały staż.""

To tak jak Beata Szydło. Pasują do niej bez dwóch zdań.
Poza tym niedługo BOR będzie miało inną, bardziej narodową nazwę i już wszystko będzie dobrze, a nawet lepiej. Samochodów natomiast nie szkoda, bo niemieckie.-@@@-Błaszczak dalej łże jak PiS."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6691685,TIRy_w_slepej_uliczce.html",TIRy w ślepej uliczce,"W Polsce jest o 30-40 proc. za dużo środków transportu w stosunku do potrzeb przewozowych, a dodatkowo w tej branży narosły wady strukturalne w transporcie samochodowym. Nie korygowano ich w okresie hossy, teraz przyjdzie za to odpokutować.","W środowisku transportowców przez kilka lat krążyło powiedzenie: ""firma RiCo wozi za friko"".

- Gdy ogłaszano przetarg na większe przewozy, to z czasem przestałem w nich startować, bo RiCo oferował usługi po tak niskich cenach, że był nie do przebicia - mówi szef jednego ze śląskich przedsiębiorstw samochodowych.

Rok temu dwa główne banki, finansujące tego niemieckiego przewoźnika, mającego silny oddział w Polkowicach, zgłosiły wniosek o jego upadłość. Podobnie postąpiła wkrótce dyrekcja polskiego oddziału, czyli spółka PRP. Pracę straciło 3,5 tysiąca kierowców, 2000 ciągników siodłowych i samochodów ciężarowych sprzedano za bezcen albo zwrócono leasingodawcom.

Na granicy opłacalności

Niektórzy konkurenci sądzili wówczas, że RiCo ""słusznie"" dostał od rynku za swoje, czyli za politykę balansowania na pograniczu dumpingu. Nie zauważyli sygnałów pogorszenia koniunktury i nadciągającego załamania.

- Monitorujemy dane z ok. sześciu tysięcy firm transportowych - mówi Grzegorz Błachnio z firmy ubezpieczeniowej Euler Hermes. - O ile jeszcze wiosną ub.r. branża ta płaciła w terminie przeciętnie 80 proc. należności, a 20 proc. z poślizgiem, to w końcu roku regulowała w terminie tylko połowę należności.

Dla analityków rynkowych to były czytelne i alarmujące sygnały, że branża transportu samochodowego pogrąża się w kryzysie. Pierwsze odebrali w czerwcu 2008 r. To wtedy powstało blisko 10 proc. trudnych długów (dziś 15 proc.), przy których termin zapłaty przekracza 120 dni i, jak dowodzi praktyka, nie są one do ściągnięcia. Powodem tej zapaści, mówiono wtedy, była wysoka cena ropy naftowej i paliw płynnych. Wykruszały się firmy, które kalkulację opierały na minimalnej marży.

- Nadal są przewoźnicy, którzy oferują usługi po 48 eurocentów za kilometr - stwierdza Rajmund Nierychło, prezes Stowarzyszenia Międzynarodowych Przewoźników Drogowych. - Odliczając koszty winiet w Czechach i Niemczech, zostaje im 20 centów na pokrycie wszystkich innych kosztów, za paliwo, pracę kierowców i amortyzację. Więc albo za coś nie płacą, albo znikają z powierzchni, gdy jeden z kosztów nieco wzrośnie.

Ale były też inne symptomy dekoniunktury na rynku przewozowym. Jeszcze w końcu 2007 r. w Polsce na nowy ciągnik siodłowy czekało się niemal rok po złożeniu zamówienia, a na naczepę kilka miesięcy. Dlatego w rekordowym dla branży leasingowej 2007 roku oddano do użytkowania ciągniki siodłowe wraz z naczepami i przyczepami o wartości 7,2 mld zł. Piotr Warmuła, kierownik w Europejskim Funduszu Leasingowym odpowiedzialny za segment pojazdów ciężarowych, mówi, że klienci jednak zaczęli się wstrzymywać z podpisywaniem nowych umów już w grudniu 2007 roku. Sprzedaż pojazdów nowych załamała się w kwietniu 2008 r.

Rachunek za optymizm

W Polsce niektóre segmenty usług TSL (transport-spedycja-logistyka) rosły szybciej niż na świecie. Na boomie korzystał transport samochodowy, który już na początku lat 90. minionego wieku wygrał walkę z koleją o dominację na krajowym rynku przewozów towarowych. Dość niskie bariery wejścia do biznesu sprawiły, że obok handlu detalicznego, sektor ten wręcz stał się synonimem przedsiębiorczości Polaków. Jak grzyby po deszczu, wyrosło z niczego - kilkadziesiąt tysięcy firm transportowych.

Tuż przed wejściem Polski do Unii było ich nieco ponad 70 tys. Perspektywa udziału we wspólnym rynku transportowym, szczególnie możliwości wykonywania przewozów ""cross-trade"" na obszarze Wspólnoty (pomiędzy obcymi państwami), zaktywizowały środowisko. W 2004 roku było już zarejestrowanych 114,4 tys. firm transportu uniwersalnego oraz 8,2 tys. specjalistycznego. Niższe o ok. 20-30 proc. koszty działalności i gotowość do cięższej pracy zdawały się być ich silnymi atutami.

- Wyższa efektywność naszego transportu samochodowego może wynikać z tego, że wozi się więcej cięższych towarów, np. węgla i stali, podczas gdy na Zachodzie więcej towarów głęboko przetworzonych, np. elektroniki i wyrobów farmaceutycznych - twierdzi prof. Halina Brdulak ze Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie.

- Istotniejsza od efektywności jest zdolność do osiągania wyższych zysków, a pod tym względem nasi przedsiębiorcy ustępują pola zachodnim. To był pierwszy z powodów obecnych kłopotów tego sektora.

Restrukturyzacja, której nie ma

Globalizacja dała, globalizacja wzięła...

Ruch towarów w międzynarodowej wymianie załamał się w ub. roku. Na ten rok prognozy zakładają, że światowa gospodarka rozwinie się najwyżej w tempie 0,5 proc. Teoretycznie transport ma szansę zwiększyć swoją pracę o jeden punkt procentowy. Nie byłoby więc całkiem źle, gdyby prognozy były trafne oraz nie narosły wady strukturalne w transporcie samochodowym.

- Do rangi większego problemu niż konkurencja pomiędzy transportem samochodowym a kolejowym urosła obecnie konkurencja wewnątrzgałęziowa, szczególnie w pierwszej z nich - ocenia minister infrastruktury Tadeusz Jarmuziewicz.

Spowodowane to jest nie tylko zmniejszeniem zleceń frachtu, ale nadmiernym rozwojem mocy przewozowych. W latach 2004-08 trzykrotnie wzrosła liczba samochodowych przewoźników międzynarodowych, lecz wartość ładunków tylko o 20 proc. Zdaniem ministra, sytuacja ta doprowadzi z pewnością do zmian na rynku transportu, włącznie z upadłością wielu firm.

- Jest za ciasno dla tylu przewoźników - mówi Rajmund Nierychło. - Już dwa lata temu wnioskowaliśmy o ograniczenie dostępu do branży, np. przez ściślejsze wydawanie licencji przewozowych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3014273.html",Europarlament pyta o więzienia CIA,,"Zanim głos zabrali deputowani swoje stanowiska przedstawiła Komisja Europejska. Bruksela nie ma żadnych podstaw by twierdzić, że takie obozy na pewno istnieją. Już dwa tygodnie temu - gdy cała sprawa wybuchła - Komisja zadała oficjalne pytania tym państwom Unii, które podejrzewano o ""goszczenie"" obozów CIA (najczęściej wymieniano Polskę i Rumunię). Oba rządy stanowczo zaprzeczyły. - Komisja przyjmuje te oświadczenia za prawdziwe - mówił wówczas jeden z rzeczników Komisji Friso Roscam Abbing.

W poniedziałek przedstawiciele Komisji dodali, że nadal będą prosić poszczególne rządy o informacje. I że sprawą zajmie się Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy (instytucji niezależnej od UE). Przedstawiciele Komisji podkreślali też, że działania śledcze mogą prowadzić na własną rękę same państwa członkowskie.

Takie wyjaśnienia eurodeputowanym nie wystarczyły. - Debata była bardzo burzliwa a deputowani domagali się, by Komisja Europejska rozpoczęła śledztwo, żeby odbyły się przesłuchania - relacjonowała ""Gazecie"" Barbara Kudrycka, eurodeputowana, należąca do frakcji chadeckiej (z ramienia PO). - Zapewniłam, że w Polsce takich obozów nie ma, bo gdyby były, to prasa by je wykryła. No i władze zaprzeczają. Jednak socjaliści i liberałowie stwierdzili, że w dementi rządów nie należy wierzyć, bo służby specjalne często prowadzą własną grę - dodaje Kudrycka.

Chociaż debata w PE nie zakończyła się uchwałą, to na prawie pewno będzie miała swój ciąg dalszy. Zdecydowana większość eurodeputowanych zapowiedziała bowiem, że o sprawie nie zapomni. I nie można wykluczyć, że do Polski przyjedzie np. delegacja europosłów w komisji sprawiedliwości Parlamentu Europejskiego.

Operacje CIA w Europie są pod lupą nie tylko Parlamentu Europejskiego. Jeszcze w marcu sędziowie na hiszpańskiej Majorce rozpoczęli śledztwo, gdy miejscowa gazeta poinformowała o lądowaniach tam samolotu rzekomo używanego przez CIA. Sędziowie będą teraz próbowali ustalić, czy ""wizyty"" amerykańskiego samolotu mają związek z przetrzymywaniem przez Amerykanów osób podejrzanych o terroryzm.

Kroki przeciwko wywiadowi USA mogą wszcząć także włoski oraz niemiecki wymiar sprawiedliwości - prokuratorzy w obu krajach interesują się przypadkiem radykalnego imama Osamy Mustafy Hassana Nasra, który w 2003 r. miał być porwany przez CIA w Mediolanie i ostatecznie trafić do Egiptu, gdzie ponoć był torturowany.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3194205.html",Niemcy znów spierają się o pamięć wypędzonych,"Na tydzień przed wizytą prezydenta Kaczyńskiego w Berlinie odżywa spór o wypędzenia. Deputowany SPD chce europejskiej sieci muzeów, które upamiętnią totalitaryzmy i wypędzenia w XX-wiecznej Europie. Jej pierwsze ogniwo miałoby powstać w Poznaniu","- Trzeba uświadomić ludziom, że sieć ""Pamięć i Solidarność"" to nie tylko wypędzenia - twierdzi Markus Meckel, zasłużony socjaldemokratyczny deputowany, który w partii odpowiada m.in. za kontakty z Polską. Meckel proponuje, by sieć zacząć budować od placówki zajmującej się komunistycznymi dyktaturami. - Najlepszym miejscem na to byłby Poznań. Sieć powinna ruszyć podczas tegorocznych obchodów 50-lecia Poznańskiego Czerwca - uważa Meckel.

Sieć ""Pamięć i Solidarność"" już formalnie istnieje. Tworzą ją Polska, Niemcy, Czechy, Węgry i Słowacja. Powstała jako przeciwwaga dla konkurencyjnego projektu Centrum Przeciw Wypędzeniom, które lansuje Erika Steinbach, polityk CDU i szefowa Związku Wypędzonych. Koncepcji Steinbach zarzuca się że skupi się w dużej mierze na cierpieniach Niemców i będzie pozbawiona historycznego kontekstu, co może prowadzić do manipulacji i zafałszowania historii.

""Pamięć i Solidarność"", jako przedsięwzięcie europejskie, ma do czegoś takiego nie dopuścić. Co więcej, ma też być miejscem, gdzie konfrontują się rozmaite spojrzenia na historię i w efekcie powstaje europejska tożsamość historyczna.

Zdaniem Meckela budowę sieci trzeba zacząć jak najszybciej. Jego zdaniem Poznań pasuje idealnie do koncepcji sieci. - Przecież to zryw w Poznaniu doprowadził do całej serii protestów we wschodniej Europie, z krwawo stłumionym przez Armię Czerwoną powstaniem na Węgrzech jesienią 1956r. włącznie - uważa Meckel. Poznańska placówka organizowałaby konferencje i wydawałaby publikacje naukowe.

Jego pomysł popiera wiceszefowa SPD Angelica Schwall Düren: - W Niemczech wiemy za mało o powojennej historii Polski. W ten sposób może to się gruntownie zmienić. W tej sprawie piłka jest po polskiej stronie boiska.

- W przyszłym tygodniu skontaktujemy się panem posłem i nadamy sprawie bieg - obiecuje wiceprezydent Poznania Maciej Frankiewicz. Podobnie uważa Andrzej Przewoźnik, sekretarz Krajowej Rady Walk Pamięci i Męczeństwa, który koordynuje polskie działania w ramach ""Pamięci i Solidarności"": - Meckel trafił w samo sedno sprawy.

Zdaniem Przewoźnika koncepcja poznańska ma spore szanse na realizację. Decyzje zapadną jeszcze w tym miesiącu. Meckel tymczasem chce iść dalej. Drugą placówkę sieci widziałby w Berlinie. Tam upamiętniono by wypędzenia.

Ale pomysły Meckela natrafiają na sprzeciw w CDU. - Stoimy na stanowisku, że w Berlinie powinno powstać Centrum Przeciw Wypędzeniom. CDU chce realizować postulaty Związku Wypędzonych. W tej sprawie kanclerz Angela Merkel deklarowała wielokrotnie swoje wsparcie - powiedział ""Gazecie"" działacz tworzonej właśnie przez polityków chadecji grupie ""Wypędzeni, uciekinierzy, przesiedleńcy"".

Sęk w tym, że Angela Merkel jasno deklarowała swoje poparcie wypędzonym przed wyborami. Gdy jednak chadecja weszła w koalicję z SPD, a w zawartej umowie partie zobowiązały się wspierać sieć ""Pamięć i Solidarność"", a nie idee Steinbach, kanclerz wypowiada się w tej sprawie o wiele bardziej powściągliwie.

Z pewnością jasnej deklaracji w sprawie upamiętnienia wypędzeń zażąda od niej prezydent Lech Kaczyński, który odwiedzi Berlin przyszłym tygodniu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24025579,powolanie-sedziow-sn-bez-mediow-ale-wpolityce-pl-ma-swoje-zdjecia.html","Powołanie sędziów SN bez mediów, ale wPolityce.pl ma swoje zdjęcia. Rzecznik Dudy: Sprawdzę","Media miały nie mieć wstępu na dzisiejsze powołanie sędziów Sądu Najwyższego. Jednak dziennikarze zwrócili uwagę, że portal wPolityce.pl miał tam najwidoczniej fotografa. Rzecznik prezydenta zapowiedział, że sprawę ""sprawdzi"".","Prezydent Andrzej Duda powołał dziś nowych sędziów do trzech izb Sądu Najwyższego. Na tej uroczystości zabrakło jednak mediów, co wytknęli później dziennikarze. Podczas konferencji prasowej rzecznika prezydenta i wiceszefa Kancelarii Prezydenta RP reporter RMF FM zapytał:
REKLAMA
Rano dostaliśmy od państwa wiadomość, że nie możemy dostać się na tę uroczystość. Tymczasem widzę, w tym momencie, że portal wPolityce.pl ewidentnie miał tam swojego fotografa, ponieważ publikuje zdjęcia swojego autorstwa. Jak to jest możliwe, że jedne media wchodzą, a inne nie wchodzą na ceremonię?
wPolityce.pl
@wPolityce_pl
NASZ NEWS. @prezydentpl powołał 27 sędziów do trzech izb w SN! To jednak nie koniec naboru do Sądu Najwyższego! 
https://
wpolityce.pl/polityka/41590
5-prezydent-powolal-27-sedziow-do-trzech-izb-w-sn 
…
Prezydent powołał 27 sędziów do trzech izb w SN!
Z naszych informacji wynika, że prezydent nie Aleksandra Stępkowskiego, który ma polskie i brytyjskie obywatelstwo. Nominację uzyskał za to prof. Kamil Zaradkiewicz
wpolityce.pl
44
10:18 - 10 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
Na pytanie odpowiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, który zaczął od przypomnienia, że ""taka jest tradycja"", czyli że media nie pojawiają się zazwyczaj na tego typu wydarzeniach. - Nie wiem, jeżeli chodzi o wPolityce, proszę mi wybaczyć. Sprawdzę, nie jestem w stanie w tej chwili odpowiedzieć - doprecyzował.
Rafał Trzaskowski: będę Asterixem i pogonię złych Rzymian",wPolityce.pl,"Tu nie ma co sprawdzać , tu wszystko widać-@@@-Na fotografii - NOWA TARGOWICA.-@@@-Teraz będą sądy kapturowe.-@@@-"" ... rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, który zaczął od przypomnienia, że ""taka jest tradycja"" nie powinien już być rzecznikiem. Ale kogo to ...-@@@-Dlaczego media nie miały wstępu? To nie jest prywatna uroczystość, tylko funkcjonariuszy publicznych!-@@@-Boże ale gamoń jest rzecznikiem ""prezydenta"" , ale co się dziwić jaki pan taki kram-@@@-Nikt przyzwoity się na tych sędziów nie zgłosił. Może wiec nie chcieli pokazywać twarzy publicznie.-@@@-Oczekuję że portal wPolityce jako pierwszy sfotografuje pana mec. Pszczółkowskiego zeznającego przed nowo wybraną izba dyscyplinarna SN podczas procesu o złamanie prawa podczas głosowania w sejmie 2 grudnia 2015 przeprowadzonego przy pomocy sfałszowanych uchwał za którymi głosował jako poseł .

WYBRANY Z NIESTNIEJĄCA PODSTAWA PRAWNĄ
UCHWAŁA SEJMU RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ
z dnia 2 grudnia 2015 r.
w sprawie wyboru sędziego Trybunału Konstytucyjnego

Art. 1. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, na podstawie art. 194 ust. 1 Konstytucji
Rzeczypospolitej oraz art. 17 ust. 2 ustawy z dnia 25 czerwca 2015 r. o Trybunale
Konstytucyjnym (Dz. U. poz. 1064 i 1928), wybiera na stanowisko sędziego Trybunału
Konstytucyjnego Piotra Leszka Pszczółkowskiego.

Art. 2. Kadencja nowo wybranego sędziego Trybunału Konstytucyjnego rozpoczyna się
z dniem 3 grudnia 2015 r.
MARSZAŁEK SEJMU
Marek Kuchciński

Dz.U. 2015 poz. 1928
Ustawa z dnia 19 listopada 2015 r. o zmianie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym
Tekst aktu: Tekst ogloszony: Tekst ujednolicony:

Data ogloszenia: 2015-11-20
Data wydania: 2015-11-19
Data wejscia w zycie: 2015-12-05
Data obowiazywania: 2015-12-05

Organ wydajacy: SEJM

Dziennik Ustaw – 2 – Poz. 1928
„Art. 137a. W przypadku sędziów Trybunału, których kadencja upływa w roku 2015, termin na złożenie wniosku, o którym mowa w art. 19 ust. 2, wynosi 7 dni od dnia wejścia w życie niniejszego przepisu.”.
Art. 3. Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia.
Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej: A. Duda-@@@-Media niezależne nie miały prawa wstępu, ale media gadzinowe - jak najbardziej!!!"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4231906.html",Więcej Polaków w sieci,"Łączymy się z internetem częściej i szybciej, jednak wciąż rzadziej i wolniej niż europejska czołówka","Szybko przybywa internautów w Polsce. Z internetu regularnie korzysta już 38 proc. Polaków i będzie ich coraz więcej, bo kolejne 30 proc. deklaruje, że w najbliższym czasie chce mieć stałe łącze internetowe w domu. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez Ericsson Consumer&Enterprise Lab.

Z internetu korzystamy najczęściej w domu, rzadziej w pracy i kafejkach internetowych. Łączymy się z siecią coraz szybciej - aż dwie trzecie internautów deklaruje, że robi to przez szybkie łącze szerokopasmowe. Duża w tym zasługa antymonopolowych działań Urzędu Komunikacji Elektronicznej - internet staje się bardziej dostępny, bo dzięki większej konkurencji na rynku jego ceny spadają.

Szybszy internet dobrze wpływa na to, co Polacy robią w sieci. Po przejściu na szybkie łącze internauci spędzają w internecie więcej czasu, odwiedzają więcej witryn. 70 proc. korzysta z wyszukiwarek, prawie tyle samo z komunikatorów. Niemal 40 proc. ściąga pliki muzyczne, a blisko jedna trzecia pobiera filmy oraz ogląda i wysyła zdjęcia.

Osoby, które mają do dyspozycji łącze szerokopasmowe, aktywniej korzystają nie tylko z internetu, ale także z komórki. Ci, którzy wybierają szybszy internet, częściej korzystają z ofert dostępu do internetu telewizji kablowych (64 proc.) niż operatorów DSL (36 proc.).

Rosnąca liczba Polaków w sieci nie oznacza, że nagle staniemy się internetowym tygrysem Europy. Choć odsetek internautów w Polsce jest większy niż np. na Węgrzech i w Turcji (odpowiednio 35 i 32 proc.), to wciąż daleko nam do pozostałych państw Unii Europejskiej. Średnia dla wszystkich 27 unijnych krajów to ponad 50 proc. W Wielkiej Brytanii ten wskaźnik wynosi 67 proc., w Niemczech - 55 proc, a w Szwecji - aż 92 proc. W ogonie rankingu pozostaje Rosja, gdzie z internetu korzysta zaledwie 17 proc. badanych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24917178,ministerstwo-placi-tvp-po-600-tys-zl-za-wielki-test-o-podatkach.html","Ministerstwo płaci TVP po 600 tys. zł za ""Wielki Test o Podatkach""","Ministerstwo Finansów płaci TVP co rok po 600 tys. zł za organizowanie Wielkiego Testu o Podatkach. W ramach tego programu gwiazdy sprawdzają swoją wiedzę o PIT-ach i CIT-ach, a zwycięzcy nagrodę oddają na cel charytatywny.","Poseł PO Marcin Kierwiński pytał Ministerstwo Finansów o wydatki resortu na współpracę z Telewizją Polską S.A. od 2017 r. Resort odpowiedział, że reklamowanie się i umieszczanie swojego przekazu w telewizji publicznej to normalna praktyka.
""Ministerstwo Finansów w ramach swojej właściwości, wykorzystuje przekaz medialny, w tym telewizyjny, do realizacji działań związanych z szeroko rozumianą edukacją finansową i działalnością informacyjną. Celem tych działań jest m.in. informowanie o nowych przepisach i uprawnieniach oraz obowiązkach z nimi związanych, jak również podniesienie poziomu wiedzy z zakresu finansów publicznych, czy ułatwienie podatnikom wypełniania zobowiązań podatkowych"" - czytamy w odpowiedzi.
MF kupowało czas antenowy na emisję spotów dotyczących np. Narodowej Loterii Paragonowej czy jednolitego pliku kontrolnego i e-PIT, a reklamówki pokazywały telewizja publiczna, jak i komercyjne.
Ale ciekawszy jest inny wydatek. W 2017 r. TVP otrzymała od ministerstwa 600 tys. zł na ""Przeprowadzenie kampanii informacyjno-edukacyjnej poprzez zorganizowanie konkursu wiedzy o podatkach pod nazwą Wielki Test o Podatkach (autorski, unikalny program TVP o charakterze edukacyjno-rozrywkowym)"". Taką samą kwotę za to samo resort wyłożył także w 2018 i 2019 r. W tym programie gwiazdy i ludzie show biznesu nie tylko mierzą się z systemem podatkowym, ale też opowiadają na przykład, na co przekazują 1 proc. podatku i czy oszczędzają. A nagrodę przekazują na cel charytatywny.
Ponadto w tym roku MF zapłaciło już 70 tys. i 90 tys. zł za - jak napisał resort - ""umieszczanie wątków edukacyjno-promocyjnych w programie"". Ale szczegółów nie wyjaśniono.
Z kolei z odpowiedzi na inną interpelację - tym razem posła PO Wojciecha Króla - wynika, że na reklamy ministerstwa w mediach publicznych idą miliony złotych.
I tak na zakup czasu antenowego w Telewizji Polskiej w latach 2016-19 r. wydano łącznie 3,76 mln zł. I rosną: od 900 tys. zł w 2016 r. przez 1,1 mln zł w 2017 r., po - tu wyjątkowo skromnie - 300 tys. zł w 2018 r. Ale dotychczas w 2019 to już 1,37 mln zł. Także w Polskim Radiu wydatki rosną - do pół miliona złotych w tym roku.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Kurski jest upaprany w wazelinie po czubek głowy. Co ten biedny człowiek zrobi jak wreszcie pęknie ta propagandowa bania PiS-u ???-@@@-Na gebelsowską propagandówkę kaczyzmu i jej alimenciarza nr 1 nie może braknąć.
Na szkolnictwo, na służbę zdrowia - owszem.
Ale nie to.-@@@-Po co piSS ma wydawać swoje środki na kampanię wyborczą i propagandę kiedy może to sfinansować z naszych podatków?-@@@-Pokażcie mi chociaż jednego faceta z bardziej wredną mordą-@@@-Kurcze, jak to łatwo poszło:
1. Afera #srebrna - cisza
2. Afera #Morawiecki - cisza
3. Afera #Kuchciński - cisza
4. Afera #Falenta - cisza
A to tylko ostatnie #pisafery
A ostatnie lata rządów POPSL media grzały ""afery"" niemiłosiernie. A teraz?
Marcin B/twitter-@@@-Cala rzeka pieniedzy do TVP... iS, po co im jeszcze pieniadze z abonamentu? Ano na pensje wszystkich prezesow i lizaj d... !!!-@@@-....a zwycięzcy nagrodę oddają na cel charytatywny...... jakim są organizacje kościelne ;))-@@@-...k...wski dostaje te pieniądze na testowanie swoich dziennikarek,w tym na holecką i mizerię ogórkową,tylko żeby nie zaszły.-@@@-Wszystko drożeje, nawet jedynie słuszna 'prawda'."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22665869,czasem-zdjecie-mowi-wiecej-niz-sto-slow-siemoniak-to-chyba.html",Czasem zdjęcie mówi więcej niż sto słów. Siemoniak: To chyba robota sabotażystów z MON,Z galerii zdjęć z ostatniego pobytu Antoniego Macierewicza w Kanadzie zamieszczonych na oficjalnej ministerstwa obrony jedno przykuło uwagę poprzedniego szefa tego resortu. Słusznie?,"""Sabotażyści z MON umieścili w swojej galerii zdjęcie sekretarza generalnego NATO zdumionego bredniami Macierewicza na konferencji w Kanadzie. Co to za metody?!"" - pyta na Twitterze Tomasz Siemoniak. 
Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
Sabotażyści z MON umieścili w swojej galerii zdjęcie sekretarza generalnego NATO zdumionego bredniami Macierewicza na konferencji w Kanadzie. Co to za metody?!
368
11:35 - 19 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 155
O co chodzi? Antoni Macierewicz był gościem Międzynarodowego Forum Bezpieczeństwa, które odbywa się w Halifaxie. Podczas panelu dyskusyjnego mówił o Rosji. - To nie jest zimna wojna. Wyniki ćwiczeń Zapad 17, które zakończyły się dwa miesiące temu i sięgały od Morza Arktycznego po Morze Czarne, wraz z ćwiczeniami z użyciem rakiet balistycznych i rakiet Iskander, które mogą przenosić głowice nuklearne pokazały, że nie szykowali się do obrony a do agresji. Stąd Polska musi przyjąć założenie, że to nie jest zimna wojna a gorąca wojna – stwierdził Macierewicz. Dodał też, że ""jedynym skutecznym sposobem, by przeciwstawić się Putinowi jest szeroki zasób narzędzi, ale najważniejszym jest zdolność przeciwstawienia siły sile"". ",mon.gov.pl/por. Robert Suchy,"Chory PSYCHICZNIE
MITOMAN
SZKODNIK i
LAPOWKARZ ....-@@@-Andron Świrynowicz znowu zabłysną. Który to już raz?-@@@-Zmyłka/majstersztyk, oficjalnie złorzeczyć Rosji a precyzyjnie wykonywać jej plany. Wbijać klin w struktury UE, zaogniać stosunki a Ukrainą, która z Rosją ma gorącą wojnę, budować strukturę państwa na Putinowski model. Ciekawe czy tak jak podczas insurekcji znalazłyby się w ambasadzie Rosji dokumenty ile i za co biorą kasy politycy i posłowie-zdrajcy.-@@@-Podobną sytuację ( tak jak na zdjęciu nr 1) widziałem wczoraj w zoo przy klatce z małpami i prawdę mówiąc nie wiem co o tym myśleć.-@@@-Stoltenberg az usta otworzyl, znaczy kopara mu opadla jakby nie wiedzial od dwoch lat z kim ma do czynienia. Najpierw poblazaja idiocie, a potem sa w ciezkim szoku, ze idiota moze byc jednak wiekszym idiota niz by sie zdawalo.-@@@-Antonio FAKALDO Maciorovitz - Tworki czekają !!!-@@@-Jakiś chory psychicznie oszołom chce wywołać wojnę Polski z Rosją.-@@@-pięknie patrzeć na świrów z naszego kraju, ile to daje do myślenia a ile politowania dla nich, ulegli zmanipulowani religią idioci polskiego rządu-@@@-Durne pisiorstwo kompromituje się od dwóch lat zawsze i wszędzie. Mimo to rzekomo ma tak wysokie poparcie w sondażach. Polacy są tak głupi, czy zmanipulowani ? Nie potrafię tego pojąć. Głosując na PiS robisz sobie krzywdę."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24146922,potrzebujesz-zwolnienia-lekarskiego-od-grudnia-nie-dostaniesz.html","Potrzebujesz zwolnienia lekarskiego? Od grudnia nie dostaniesz już ""papierka"" do ręki","Od grudnia tego roku u lekarza nie dostaniemy już zwolnienia do ręki - funkcjonować będą jedynie elektroniczne zwolnienia lekarskie (e-ZLA). Ministerstwo pracy przekonuje, że zmiana zasad jest bardzo korzystna dla pacjentów i ich pracodawców.","Elektroniczne zwolnienia lekarskie (e-ZLA) to nie nowość
Lekarze w Polsce mają możliwość wystawiania elektronicznych zwolnień już od początku 2016 roku, jednak od 1 grudnia 2019 to będzie ich obowiązek, informuje Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Obecnie tylko 49 procent zaświadczeń jest wystawianych przez specjalistów w wirtualnej formie.
Jako główną przyczynę podaje się niechęć samych lekarzy do stosowania nowego rozwiązania. Według ankiety przeprowadzonej na ten temat przez ZUS aż trzy czwarte z tych, którzy jeszcze nie wystawiają e-zwolnień, czeka do 1 grudnia, aż nie będą mieli wyjścia. Oprócz tego co dziesiąty deklaruje, że zacznie to robić dopiero, kiedy zostanie powołany asystent medyczny do pomocy.
Rowerowe Ochotnicze Pogotowie Ratunkowe. Są szybsi niż karetka
Najchętniej e-zwolnienia wystawiają specjaliści w województwie zachodniopomorskim (59,4 procent), mazowieckim (56,9 procent) i podlaskim (55,7 procent). Najrzadziej ci praktykujący w lubuskim (33 procent), lubelskim (35,5 procent) i wielkopolskim (35,9 procent).
e-ZLA: pracownik ma mieć łatwiej
Tymczasem, jak wylicza ministerstwo pracy, wystawianie zwolnień lekarskich wyłącznie w formie elektronicznej niesie ze sobą szereg korzyści - głównie dla pacjentów i ich pracodawców.
Przede wszystkim dzięki temu, że zaświadczenie automatycznie trafi do systemu, z którego korzysta zarówno służba zdrowia, jak i przedsiębiorstwa, pacjent nie będzie musiał tracić czasu na osobiste dostarczanie ""papierka"" do pracodawcy. Będzie za to miał dostęp on-line do danych oraz Elektronicznych Zwolnień Lekarskich przez Platformę Usług Elektronicznych ZUS (PUE ZUS).
Oprócz tego ministerstwo jako usprawnienia wymienia też:
możliwość wystawienia elektronicznego zwolnienia lekarskiego na urządzeniach mobilnych,
możliwość podpisywania e-zwolnień certyfikatem z ZUS,
możliwość ustawienia powiadomień SMS lub na adres e-mail o wystawieniu zwolnienia,
natychmiastową informację dla pracodawcy o wystawieniu przez lekarza zwolnienia dla pracownika,
możliwość przesłania jednego zwolnienia w formie elektronicznej do wszystkich pracodawców chorego pracownika.
Z perspektywy pacjenta to więc ułatwienie - wyjątkiem jest sytuacja, w której jego pracodawca nie ma dostępu do PUE ZUS. Wtedy pacjent musi wydrukować zwolnienie i osobiście przekazać je przełożonemu.
Obowiązek wystawiania zwolnień wyłącznie w formie elektronicznej miał początkowo zostać wprowadzony już w połowie tego roku, jednak ostatecznie termin został przesunięty na grudzień.
L4 elektroniczne: jak sprawdzić
Jak czytamy na stronie Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, ZUS udostępnia zwolnienie płatnikowi składek (np. pracodawcy) na jego profilu na platformie PUE ZUS nie później niż dzień po tym, jak otrzyma elektroniczne zwolnienie. Pracownik także otrzymuje e-ZLA - warunkiem jest posiadanie profilu ubezpieczonego/świadczeniobiorcy na PUE ZUS.
Zobacz też:
Czy 12 listopada będą otwarte wszystkie przychodnie i apteki? Ministerstwo Zdrowia odpowiada
Jak będą się do nas zwracać w poczekalni u lekarza, skoro nie wolno już wymieniać nazwisk? Powstała lista wytycznych",Fot. Agnieszka Sadowska /Agencja Gazeta,"1. Lekarz nie ma obowiązku wypełniania druków/ formularzy online OBCEJ instytucji (ZUS)- z którą nie ma ŻADNEJ umowy. Lekarz może orzekać o długości choroby np. w karcie informacyjnej. 2. Nie czekam na asystenta medycznego- to jest fundamentalna bzdura.-@@@-e-zwolnienia to bardzo dobre rozwiązanie. Pod warunkiem, że wszystko działa jak trzeba. Wczoraj 12 osób czekało 1,5 godziny aż lekarze będą mogli zalogować się na stronie ZUS. Skończyło się na papierowych drukach.-@@@-Jasne, może zapytajcie ilu pracodawców i lekarzy zwłaszcza tych w wieku emerytalnym ma założone konta na PUE ZUS.-@@@-""wyjątkiem jest sytuacja, w której jego pracodawca nie ma dostępu do PUE ZUS. Wtedy pacjent musi wydrukować zwolnienie i osobiście przekazać je przełożonemu"". Brawo. Znaczy jak pacjent nie ma drukarki, albo nie potrafi korzystać z internetu (wbrew pozorom istnieją tacy ludzie) oraz nie ma konta na PUE to może sobie tylko strzelić w łeb :-) Jak każda ""nowinka"" ma to swoje plusy i minusy. A pracownik i tak musi zadzwonić do szefa, że jest chory i poinformować jak długo go nie będzie.-@@@-Potrzebujesz zwolnienia . Przyjmij się do policji . Tam kazdy lekarz wypisuje je na żądanie .
Nie wyobrażam sobie strajku pielęgniarek gdy połowa z nich jest na zwolnieniu / nie mylić z chorobą / a reszta pracuje w/g grafiku. Jak wtedy postąpiono by z nimi .czy też tak szybko ustapiło by ministerstwo . Po 99 r nie miało być przywilejów a jak już to nie hurtowych . Wszyscy są górnikami ,wszyscy policjantami jak i wszyscy wojskowymi niezależnie co robi i gdzie siedzi . Żałosne-@@@-Jak kulsony miały te L4 takie nowoczesne to co to jest dla ministerstwa spraw wewnętrznych je zniknąć, żeby usunąć chorobę zwana protest."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24463132,kondukt-zalobny-z-cialem-jana-olszewskiego-dotarl-do-sanktuarium.html",Kondukt żałobny z ciałem Jana Olszewskiego dotarł do sanktuarium. Przez całą noc czuwanie,Kondukt żałobny z ciałem byłego premiera Jana Olszewskiego przed godz. 22 dotarł do sanktuarium Matki Bożej Łaskawej w Warszawie. Do godziny 6 rano w sobotę zaplanowano czuwanie przy trumnie. W warszawskiej świątyni polityka żegnali m.in. prezydent Andrzej Duda i szef rządu Mateusz Morawiecki.,"Trumna z ciałem byłego premiera Jana Olszewskiego wieczorem wyruszyła wraz z odprowadzającym ją konduktem z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów do Sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na Starym Mieście. Tam o godz. 22 rozpoczęło się czuwanie modlitewne, mające trwać do godz. 6 rano.
Do godz. 19 w sobotę trwa żałoba narodowa.
Sejm RP
✔
@KancelariaSejmu
Sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na Starym Mieście – trwa modlitewne czuwanie przy trumnie z ciałem premiera Jana Olszewskiego, który w sobotę spocznie na cmentarzu na Wojskowych Powązkach
59
20:54 - 15 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
W warszawskiej świątyni byłego premiera żegnali m.in. prezydent Andrzej Duda i szef rządu Mateusz Morawiecki. Wcześniej hołd Janowi Olszewskiemu można było oddać w KPRM.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
W Sanktuarium Matki Bożej Łaskawej rozpoczyna się czuwanie i modlitwy przy trumnie śp. Jana Olszewskiego, które będą trwały do godziny 6:00.
118
20:49 - 15 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
Pogrzeb Jana Olszewskiego odbędzie się w sobotę i będzie miał charakter państwowy. O 11 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela rozpocznie się msza pogrzebowa. Były premier spocznie na cmentarzu wojskowym na Powązkach.
Śmierć Jana Olszewskiego
Były premier Jan Olszewski zmarł w ubiegły czwartek w wieku 88 lat.
W czasie II wojny światowej należał do Szarych Szeregów, był uczestnikiem Powstania Warszawskiego. W latach 60. Jan Olszewski był obrońcą w procesach politycznych między innymi Adama Michnika, Melchiora Wańkowicza, Jacka Kuronia i Karola Modzelewskiego. Jako obrońca brał udział w procesach przeciwko organizatorom strajków i podziemnym wydawcom. Bronił między innymi Lecha Wałęsy, Zbigniewa Romaszewskiego, Zbigniewa Bujaka. Wystąpił również jako oskarżyciel posiłkowy w procesie zabójców księdza Jerzego Popiełuszki.
Brał udział w obradach Okrągłego Stołu, jako ekspert strony solidarnościowej, w podzespole do spraw reformy prawa i sądów. Od 1990 roku należał do władz Porozumienia Centrum. Wcześniej był współpracownikiem KOR i jednym z organizatorów Polskiego Porozumienia Niepodległościowego.
W grudniu 1991 roku został powołany na stanowisko premiera. Jako szef rządu opowiadał się między innymi za spowolnieniem prywatyzacji majątku państwowego i za dekomunizacją w ministerstwach obrony narodowej i spraw wewnętrznych. W czerwcu 1992 roku w związku z wykonaniem uchwały Sejmu o ujawnieniu współpracowników SB, tak zwanej ""teczki Macierewicza"", został odwołany.
W latach 1989-1991, a następnie od 2005 roku pełnił funkcję zastępcy przewodniczącego Trybunału Stanu. W kolejnych latach był szefem komisji weryfikacyjnej WSI. W 2009 został odznaczony najwyższym polskim odznaczeniem - Orderem Orła Białego.","Kancelaria Sejmu, twitter.com/kancelariasejmu","NIE DAJCIE SIĘ ZWIEŚĆ tym hipokrytom.
PiSiory nie opłakują Olszewskiego - tylko swoją utraconą w 1992 władzę i straconą szansą na pucz SBckiego podrzutka ""Balbiny"" i jego bandy.-@@@-Jakoś tłumów nie widziałem. Było pewnie z 300-500 osób, z czego 3/4 służbowo.-@@@-Cokolwiek dobrego dla Polski zrobił J. Olszewski - było to PRZED 1989 rokiem.

Potem już tylko wtopa za wtopą.-@@@-Propaganda, propaganda, propaganda ! Trzeba czymś zakryć złe wrażenie jakie zrobiła obywatelska solidarność po zamordowaniu Pawła Adamowicza. I trzeba pokazać, że nie było to nic nadzwyczajnego i my tez tak potrafimy. Stąd ten plagiat uroczystości pogrzebowych. Gdyby nie morderstwo w Gdańsku śp. premier Olszewski byłby pochowany z honorami, ale bez tej całej propagandowej pokazówki. Wykorzystujecie zmarłego do swojej polityki, Panowie i Panie ! Oj nieładnie !-@@@-Z całym szacunkiem dla Zmarłego, był doskonałym adwokatem, miernym premierem, budowanie jego mitu jako premiera Mu szkodzi-@@@-Prawdziwa uczta dla PiSbolszewikow. Narescie /znowu/ mistrzowie plasania przed trumna maja wlasna ""zakladowa"" impreze.
Przegonilismy nazistow, przegonilismy komunistow, przegonimy i kaczystow.-@@@-z całym szacunkiem ale ""łażenie"" z trumną przez dwa dni po całym mieście to lekka przesada.

wczoraj od KPRM przez pół miasta do kościoła
dziś z jednego kościoła do drugiego (jakby nie można było do razu).
potem z kościoła pod pomnik.
spod pomnika przez kolejne pół miasta na cmentarz.
miało być ""uroczyście"" wychodzi żenująco, czyli jak zwykle.

cyrk obwoźny z tego pogrzebu zrobili.-@@@-GW dlaczego kłamiecie po PiSowsku?
>>W czerwcu 1992 roku w związku z wykonaniem uchwały Sejmu o ujawnieniu współpracowników SB, tak zwanej ""teczki Macierewicza"", został odwołany.<<

Nieprawda. To PiSowskie kłamstwo. Miał być odwołany znacznie wcześniej. W związku z zamiarem odwołania jego rządu zarządził ucieczkę do przodu i przeprowadzenie RZEKOMEJ lustracji.

Rzekomej bo jej zadanie nie było odsianie ziaren od plew ale oplucie konkurencji politycznej BEZ względu na to co naprawdę znaleziono w archiwach UB/SB. Przy okazji doszło do tak skandalicznego wydarzenia w historii polskiego parlamentaryzmu jak próba szantażowania KPNu ""prawdą"" o ich szefie (a byłą to partia wodzowska - zniszczenie Moczulskiego to zniszczenie KPNu). ""Prawdą"" bo było w tym tyle prawdy co w fakcie służby dziadka Tuska w wermachcie. Czyli niby prawda ale tak nie cała by zrobić z uczciwego człowieka podległego naciskom bandytów bandytę. Lista zaś zawierała jak leci faktycznych ideowych czy merkantylnych kapusi, kapusi ofiary szantażu, ludzi o których SB/UB tyl;ko marzyło by zostali kapusiami no i osoby które nawet w pomysłowych SB/UB się na to nie nadawali ale sami byli szpiegowani.

To co rząd Olszewskiego odwalił z tą pseudo lustracją tylko przekonało jego adwersarzy że ten zbrodniczy rząd (łamiący prawo rzekomą lustracją) należy NATYCHMIAST odwołać a nie bawić się w powolne negocjacje. Oderwanie niszczycieli Polski od władzy stało się ważniejsze niż wzajemne animozje i próby ugrania czegoś w bardzo rozdrobnionym Sejmie. I to jest prawda o ""nocnej zmianie"" a nie te kłamstwa które GW zaprezentowała.

Przy okazji warto przypomnieć że PC przodek PiSu a więc Kaczyńscy byli wtedy PRZECIW Olszewskiemu.

Podsumowując Olszewski za to to powinien we więzieniu siedzieć.-@@@-A prezes gdzie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3691636.html",Rząd zgadza się na handel lekami przez internet,"Rada Ministrów przyjęła w środę projekt nowelizacji prawa farmaceutycznego, który dopuszcza tzw. wysyłkowy handel lekami bez recepty","Sprzedaż takich preparatów będą mogły prowadzić apteki i punkty apteczne. Szczegóły dotyczące handlu lekami przez sieć oraz sposobu ich dostarczania pacjentom nie są jednak na razie znane. Ma je określić specjalne rozporządzenie ministra zdrowia. Projekt noweli przewiduje również ograniczenia reklamy leków oraz promocji aptecznych. Aptekarzowi, który reklamuje leki objęte refundacją, będzie grozić grzywna. Ponadto na każdym leku - na jego zewnętrznym opakowaniu - powinna znaleźć się nazwa tego produktu zapisana w systemie Braille`a.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24921815,donald-tusk-niespodziewanym-kandydatem-na-szefa-komisji-europejskiej.html","Donald Tusk niespodziewanym kandydatem na szefa Komisji Europejskiej? ""To bzdura""","Donald Tusk jednym słowem odpowiedział na pytanie dziennikarza o to, czy jest rozważany jako kandydat na nowego szefa Komisji Europejskiej: ""Nie"". Takie doniesienia pojawiły się w mediach, jednak unijni dyplomaci mówią, że to ""bzdura"".","Na unijnym szczycie w Brukseli nie udało się znaleźć większości dla żadnego z kandydatów na najważniejsze stanowiska we Wspólnocie. Kolejna próba obsady stanowiska szefa Rady Europejskiej, Komisji Europejskiej i unijnej dyplomacji zostanie podjęta w przyszłym tygodniu.
REKLAMA
""Rz"": Tusk rozważany jako kandydat na szefa KE
Przy okazji szczytu ""Rzeczpospolita"" napisała, że szef RE Donald Tusk jest brany pod uwagę jako kandydat na szefa Komisji. Wcześniej o takiej możliwości się nie mówiło. 
Dziennik, powołując się na anonimowe źródła, pisał, że o potencjalnej kandydaturze Tusk miał rozmawiać z przywódcami Francji, Hiszpanii i Niemiec. Ponadto taki scenariusz ""miał krążyć po Brukseli od kilku tygodni"". 
Jednak jeszcze wczoraj do sprawy odniósł się sam Tusk, który odciął się od spekulacji. Gdy został o to zapytany przez dziennikarza na konferencji, odpowiedział ""nie"".  - Na szczęście nie - żartobliwie dodał obecny szef Komisji Jean-Claude Juncker. Wcześniej przewodniczący Komisji, komentując problemy z wyborem kandydatów na najwyższe stanowiska, żartował, że jest zadowolony, że tak trudno znaleźć jego następcę. 
Także unijni dyplomaci zaprzeczyli temu na szczycie w Brukseli. - To bzdura - powiedział IAR jeden z urzędników unijnej Rady. Z kolei niektórzy unijni dyplomaci powiedzieli, że Donald Tusk został wspomniany w kuluarach, ale ten temat - jak się wyrazili - umarł. Dodawali, że przecież nie byłby to kandydat popierany przez rząd, a trudno sobie wyobrazić, by został wybrany przy sprzeciwie Polski. Inaczej sytuacja wyglądała w marcu 2017 roku, kiedy chodziło o przedłużenie kadencji szefowi Rady. 
Pomysł ""piarowców dobrej zmiany""
Z kolei w kolejnym artykule ""Rzeczpospolita"" przywołała innych rozmówców, według których Tusk ""nigdy kandydatem nie był"", a informacje na ten temat to plotki. Cytowany anonimowo dyplomata stwierdził, że ""to jakaś polska historia"" i nigdy nie słyszał o kandydaturze Tuska.
""Mam wrażenie, że numer z Tuskiem na szefa Komisji Europejskiej urodził się w głowie piarowców dobrej zmiany. Gdy już będzie nowy szef Komisji, będą trąbić, że Tusk sromotnie przegrał walkę o to prestiżowe stanowisko. I że Polska się temu skutecznie sprzeciwiała. Prymitywna to gra"" - napisał na Twitterze dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Bartosz Wieliński.
Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
Mam wrażenie, że numer z #Tusk-iem na szefa Komisji Europejskiej urodził się w głowie piarowców #dobrazmiana
Gdy już będzie nowy szef Komisji będą trąbić, że Tusk sromotnie przegrał walkę o to prestiżowe stanowisko.
I że Polska się temu skutecznie sprzeciwiała
Prymitywna to gra
442
06:12 - 21 cze 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 103",Fot. Virginia Mayo / AP Photo,"Kaczyński by się nadał, gdyby nie to, że ma zostać sekretarzem generalnym ONZ i papieżem.-@@@-No pisiory Tusk to takie dno? To wyzywam was: zgłoście Kaczyńskiego. Serio. Pokażcie że w waszym stwierdzeniu że to mąż stanu ileś tam poziomów wyżej od Tuska jest chociaż ziarno prawdy a nie tylko tony kłamliwej wazeliny. I nie ma tłumaczenia że kaczor nie chce. Podobno potrafi tyle ""załatwić"". Prawdziwy mąż stanu ma tylko dobro kraju na uwadze, nie odpowie że nie chce-@@@-Ja widzę wielu wybitnych kandydatów z Polski na stanowisko Szefa Rady Europejskiej - Macierewicz z Miśkiem, Błaszczak, Suski albo ""profesor"" Pawłowicz ...-@@@-Cieszy, że pisowskie trolle muszą finansować gazeta pl :)-@@@-Pisowcy z jednej strony bardzo żle życzą Donaldowi Tuskowi,a z drugiej strony boją się Jego powrotu do polityki krajowej. Stoją w rozkroku i wymyślają brednie.-@@@-Wystawić Pinokia Krzywoustego, jest taki wykształcony, religijny, fałszywy, prokościelny i nawet po angielsku mówi! Że nie ma nic do powiedzenia to drobiazg - prezes podpowie!-@@@-Europo nie róbcie tego. Taka posada Pan Tuska, może wykończyć ""naszą"" żoliborską kryształową balbinę.-@@@-Suski ! Tylko Suski ! Albo Pawłowicz. Zbawca Jarosław nie może nas opuścić. Musi tu zostać i nas prowadzić do świetlanej przyszłości.-@@@-Ale jest jeszcze szydło jej się to przecież (jak wszystko) należy. Szef podpowie w razie czego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4518064.html",Jest szansa na tanie latanie do Rosji i na Ukrainę,"Przewoźnicy dążą do poluzowania gorsetu przez wschodnich sąsiadów. Centralwings, spółka zależna LOT, wzorem Germanwings należących do Lufthansy, może jako pierwsza oferować tanie połączenia na Wschód.","Coraz większa wymiana turystyczna i gospodarcza, a wciąż kosztowny i rzadki transport, zwłaszcza lotniczy. Trasy na Ukrainę i do Rosji obsługują tylko narodowi przewoźnicy obu stron, i to na szczególnych warunkach. Tanie linie wciąż czekają w boksach.

W kontaktach z Rosją obowiązuje umowa z 2002 r. która pozwala każdej ze stron wyznaczyć jedno przedsiębiorstwo lotnicze do wykonywania przewozów regularnych na określonej trasie. Tymczasem o otwarcie rynków wschodnich szczególnie zabiega Centralwings, spółka zależna LOT.

- W przypadku Rosji liberalizacja będzie wymagała modyfikacji przepisów lub stworzenia całkowicie nowej podstawy prawnej ze względu na ewentualne dopuszczenie do rynku przewoźników niskokosztowych - tłumaczy Katarzyna Krasnodębska.

Mały odzew

Przyznaje, że potrzebne są konsultacje ze stroną rosyjską, ale zanim podejmie się takie działania, należy wziąć pod uwagę faktyczne zainteresowanie przewoźników.

- 20 lipca Urząd Lotnictwa Cywilnego (ULC) wystosował do nich prośbę o przedstawienie planów dotyczących rynku rosyjskiego. Niestety, do dziś nie otrzymaliśmy żadnych informacji zwrotnych - zapewnia Katarzyna Krasnodębska.

Przedstawiciele ULC twierdzą, że wystosują do władz Rosji zaproszenie do przeprowadzenia konsultacji niezwłocznie po otrzymaniu informacji od polskich przewoźników. Co na to przewoźnicy?

- Na oficjalne pismo z ULC odpowiedzieliśmy niezwłocznie, wyrażając duże zainteresowanie. Od tego czasu nic się nie wydarzyło. Podobnie z Ukrainą - przyznaje Kamil Wnuk, rzecznik Centralwings.

Tymczasem o piśmie nie słyszał Tomasz Kułakowski z Ryanaira, odpowiedzialny za sprzedaż i marketing w Europie Środkowej i Wschodniej.- Nam zależy na podpisaniu umowy między Unią a Rosją o wolnym niebie. Wtedy wykonywanie operacji byłoby dużo łatwiejsze, zwłaszcza że jesteśmy spółką zarejestrowaną w Irlandii, a w Polsce nie mamy bazy operacyjnej - mówi Tomasz Kułakowski.

O piśmie nic nie wiedzą także przedstawiciele Norwegian.

- Na spotkaniach w ULC wielokrotnie postulowaliśmy otwarcie obu rynków. Urząd nie powinien mieć wątpliwości co do naszego zainteresowania - mówi Marek Sławatyniec z Aviarepsu, reprezentujacego kilku przewoźników niskokosztowych w tym m.in. Norwegian.Jego zdaniem, o porozumienie polityczne będzie trudno, dlatego na Rosję trzeba znaleźć patent.

- Norwegian jest jedną z dwóch tanich linii, która wykonuje loty do Rosji (z Norwegii). Aby tam latać, najlepiej poszukać jakiegoś partnera i stworzyć spółkę joint venture. Resztę można uzupełnić opłatami - mówi Marek Sławatyniec.

Drugą tanią linią oferującą loty do Rosji jest Germanwings, spółka zależna Lufthansy, która wykonuje operacje na podstawie specjalnego porozumienia. Dzięki temu z Berlina do Moskwy można dotrzeć za 130 EUR. Podobną strategię może przyjąć LOT.

- Rosjanie nie traktują nas jak przewoźnika narodowego. Jesteśmy odrębnym podmiotem gospodarczym, którego właścicielem jest LOT - przekonuje Kamil Wnuk.

EURO zbliża

Nieco lepiej wygląda sytuacja z Ukrainą. Na początku października w Kijowie po raz kolejny polska delegacja wyciągnie wszystkie argumenty przemawiające za szybką liberalizacją. Najważniejszym z nich są zbliżające się Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej EURO 2012 r.

- Mamy nadzieję, że po ustabilizowaniu sytuacji politycznej na Ukrainie problemy zostaną przezwyciężone -mówi Katarzyna Krasnodębska.

Problemem jest jednak to, że na otwarcie rynku nie są przygotowane ani tamtejsze porty lotnicze, ani przewoźnicy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24304262,abp-gadecki-o-tym-co-powie-ofiarom-pedofilow-istnieje-mozliwosc.html","Abp Gądecki o tym, co powie ofiarom pedofilów. ""Istnieje możliwość cierpienia za kogoś innego""","Arcybiskup Stanisław Gądecki zdradził, co powie ofiarom księży-pedofilów, z którymi ma się spotkać. - Że świat się nie kończy na grzechu, że jest coś ważniejszego, aniżeli grzech, że istnieje i odkupienie, i przebaczenie, i możliwość tego, co nazywamy cierpieniem za kogoś innego - powiedział duchowny.","Arcybiskup Stanisław Gądecki był gościem Krzysztofa Ziemca w RMF FM. Dziennikarz poruszył temat pedofilii w Kościele. Ściśle rzecz ujmując zapytał o ""grzechy, które popełnili duchowni"". Duchowny stwierdził, że ""z tym problemem musi się uporać całe społeczeństwo"" oraz że ""fokusowanie wszystkiego na Kościele do niczego nie doprowadzi"". Ziemiec starał się zbić argument abp. Gądeckiego podnosząc, że duchowni to grupa, która powinna być przykładem dla innych.
REKLAMA
Czytaj też: Jest reakcja na apel Watykanu. Abp Stanisław Gądecki spotka się z ofiarami księży pedofilów
- Autorytet i czystość to jest wyzwanie stałe. Natomiast ono lekceważy istnienie grzechu pierworodnego. My uważamy, że na tym świecie da się wprowadzić raj, a tego nie będzie - odpowiedział na to duchowny.
Abp Gądecki: Kościół potrzebuje cierpienia za swoją egzystencję
Na pytanie, co powie ofiarom pedofilii, z którymi ma się spotkać, Gądecki odparł: 
Że świat się nie kończy na grzechu, że jest coś ważniejszego, aniżeli grzech, że istnieje i odkupienie, i przebaczenie, i możliwość tego, co nazywamy cierpieniem za kogoś innego. Kościół potrzebuje cierpienia za swoją egzystencję.
- powiedział i zaznaczył, że procesy dotyczące pedofilii powinny być prowadzone dwutorowo: jednocześnie przez Kościół i prokuraturę.
Przewodniczący KEP spotka się z ofiarami pedofilii
Przypomnijmy. We wrześniu papież Franciszek zaprosił do Watykanu przewodniczących episkopatów. Spotkanie ma dotyczyć nadużyć seksualnych w Kościele i odbędzie się w dniach 21-24 lutego. We wtorek organizatorzy spotkania zwrócili się do szefów episkopatów, by ci przed przybyciem do Rzymu spotkali się z ofiarami duchownych. Jak ustalił portal Gazeta.pl, abp Gądecki przychylił się do tego apelu.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Po takim sygnale, biskup powinien na spotkaniu z ofiarami spotkać się z - pustą salą. Po prostu dialog nie może w taki sposób wyglądać - bez skruchy, bez szacunku dla drugiego człowieka, bez odpowiedzialności. Pycha kroczy przed upadkiem - panie urzędniku watykański. Nie życzę wam oczyszczenia bo to wymaga waszej woli, życzę wam upadku organizacji - bo moralnie, to już szorujecie dno dawno.-@@@-Kibelek na dworcu kolejowym jest bardziej czysty niż wasze sutanny.-@@@-""Istnieje możliwość cierpienia za kogoś innego""
Znakomite. I bardzo trafne.
Oczekuję zatem, ze niejaki Gądecki podejmie ten trud i będzie cierpiał za swoich kieckowych kumpli.
Jawnie i otwarcie.-@@@-Co za chory zwyrol.

Na kim ma sie skupiac uwaga za przewinienia kosciola? Na wszystkich poza nim? Pewno, wygodna postawa.-@@@-Odrażająca kreatura.-@@@-drogi biskupku - nigdy w życiu nie przyszło mi do głowy aby w jakikolwiek sposób molestować dzieci! Dlatego nie muszę się uporać z ""tym problemem"", problemem z którym muszą się uporać tacy jak ja - jesteście wy! a rozwiązaniem tego problemu są kraty i ciężka praca do osranej śmierci.-@@@-DUCHOWNI grzeszyli i figlowali a społeczeństwo musi się z tym UPORAĆ.
No odwala tym genderom sukienkowym dokumentnie.-@@@-Może jestem jakaś dziwna, ale mam wrażenie, że w tej wypowiedzi zabrakło jednego prostego słowa: przepraszam.-@@@-Film „Kler”jest zwierciadłem was a wy jesteście „krzywym zwierciadłem” wiary, zrobiliście z niej „prywatny interes dochodowy” a do tego wielu z was deprawuje i krzywdzi dzieci, na całe życie. Abepie, „nie pchaj się na afisz, jak nie potrafisz”, bo wystarczy „uderzyć w stół a nożyce zadzwonią”. Urwał się pan z przedświątecznej sztucznej choinki i to bez światełek? Pomyliłeś pan Hitlera z M. Lutrem i ty jesteś otulony bizantyjskim futrem ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3097397.html",Iran skupuje technologie nuklearne,"Wywiady kilku krajów zachodniej Europy uważają, że Iran próbuje wyprodukować bombę atomową - pisze brytyjski dziennik ""Guardian""","Dziennikarze ""Guardiana"" dotarli do wspólnego raportu wywiadów brytyjskiego, niemieckiego, francuskiego i belgijskiego datowanego na 1 lipca 2005. Opisuje on gęstą niczym pajęczyna sieć pośredników, pozornie prywatnych (a faktycznie kontrolowanych przez Teheran) firm i instytutów naukowych, za pomocą których Iran próbuje zdobyć w Europie i Rosji technologie nuklearne i wojskowe. Raport wyszczególnia długą listę ""podstawionych"" instytucji i firm, podając konkretne przykłady. ""Naukowcy"" z Teheranu kupują m.in. części rakiet balistycznych, które mogłyby dolecieć z Iranu do Europy.

Chodzi zresztą nie tylko o broń atomową i ulepszanie rakiet. Irańczycy próbują zdobyć w Europie informacje o produkcji broni chemicznej i biologicznej, marzy im się też wysyłanie rakiet w kosmos. ""Ważne zakupy i zlecenia są rejestrowane niemal codziennie"" - konkludują autorzy 55-stronicowego raportu.

Jego fragmenty były wykorzystywane jako materiały informacyjne dla rządów europejskich, by przestrzec je przed handlem z ""podejrzanymi"" państwami. Także Syria i Pakistan, twierdzą autorzy raportu, potajemnie skupują technologie wykorzystywane w budowie bomb atomowych i rakiet je przenoszących.

Teheran twierdzi, że jego program nuklearny ma charakter czysto pokojowy, a głównym celem jest stworzenie energetyki jądrowej. Pierwsza elektrownia w irańskim Buszerze została już wybudowana przy pomocy Rosjan. Jednak technologia wytwarzania paliwa dla elektrowni jądrowej (wzbogacanie uranu) może być wykorzystana także do produkcji bomby atomowej. Dlatego kiedy w 2002 r. zdjęcia satelitarne wykazały, że w irańskim Natanz znajdują się wirówki do wzbogacania uranu, rozpętała się burza.

USA oskarżyły Iran, że chce wyprodukować bombę atomową. Iran bronił się, że ukrył ośrodek, żeby chronić kontrahentów, od których kupił technologię wirówek. I w geście dobrej woli wstrzymał wzbogacanie uranu, które nie zostało podjęte do dziś. Ponieważ USA i Islamska Republika Iranu są śmiertelnymi wrogami, bezpośrednie negocjacje z Teheranem od kilkunastu miesięcy prowadzi europejska trójka: Wielka Brytania, Francja i Niemcy.

Jednak dwa dni temu Teheran poinformował Międzynarodową Agencję Energii Atomowej, że zamierza wznowić ""naukowe badania nad programem atomowym"". Nie poinformował, o jakie konkretnie badania chodzi, powtórzył za to, że ""Iran ma pełne prawo do wzbogacania uranu"". Mętne oświadczenie było zapewne próbą wysondowania reakcji świata bądź wywarcia nacisku na europejskich negocjatorów.

Oliwy do ognia dolał prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad wsławiony propozycją przeniesienia Izraela na Alaskę lub powątpiewaniem w zagładę milionów Żydów w II wojnie. Stwierdził on, że ""polityka ustępstw wobec Europy prowadzona od kilkunastu lat przez jego poprzedników"" poniosła klęskę.

Artykuł w ""Gaurdianie"" może być klasycznym ""przeciekiem kontrolowanym"", za pomocą którego rządy europejskiej ""trójki"" chciały w sposób zdecydowany i zawoalowany odpowiedzieć na deklarację o ""wznowieniu badań"". Nie psując oficjalnych relacji z Teheranem, zostanie odebrany na świecie jako kolejny dzwonek alarmowy, a Irańczykom przekazuje komunikat: ""Uważajcie, dobrze wiemy, po co są wasze badania!"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24955038,pogoda-kiedy-ochlodzenie-nadchodzaca-noc-moze-byc-zimna-na.html","Pogoda. Przyszło ochłodzenie. Nadchodząca noc może być zimna, temperatura spadnie do 5 stopni","Pogoda. W tym tygodniu upały w końcu przestaną nas męczyć, a pogoda diametralnie się zmieni. Polska znajdzie się pod wpływem chłodnych mas powietrza znad Atlantyku, co spowoduje ochłodzenie. W nocy i o poranku w niektórych regionach słupki rtęci mogą spaść do 5 stopni.","Wyż Vera, który był odpowiedzialny za ostatnią falę upałów, powoli przesuwa się w stronę Morza Czarnego i Turcji. Od wczoraj Polska znajduje się pod wpływem niżu znad Finlandii, a z północnego zachodu napływa do naszego kraju chłodniejsze powietrze znad Atlantyku. Powoduje to, że temperatura spada, a pogoda stopniowo się uspokaja.
REKLAMA
Pogoda. Czas na ochłodzenie. W dzień kilkanaście, a w nocy zaledwie kilka stopni
W kolejnych dniach nie musimy obawiać się gwałtownych burz, choć możliwe są przelotne opady deszczu, które obserwować będziemy przede wszystkim na północy kraju, a w drugiej połowie tygodnia także przy wschodniej granicy Polski. Największą zmianą będzie jednak znaczny spadek temperatury.
Synoptycy z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej z serwisu pogodynka.pl prognozują, że w ciągu kolejnych kilku dni na termometrach zobaczymy maksymalnie 25 stopni, choć w większości polskich miejscowości temperatura będzie wahać się do 19 do 21 stopni. Najchłodniej będzie w miejscowościach nadbałtyckich, z kolei najcieplej na Podkarpaciu. Najgorętszym dniem w tym tygodniu będzie sobota - w mieście, w którym będzie tego dnia najcieplej, czyli w Rzeszowie, odnotujemy maksymalnie 26 stopni. Meteorolodzy przewidują, że 6 lipca najchłodniej będzie w Koszalinie - tam termometry wskażą tylko 16 stopni.
Z prognozy pogody IMGW na portalu pogodynka.pl wynika także, że chłodne będą najbliższe noce i poranki. W nocy z wtorku na środę temperatura w większości polskich miast będzie utrzymywać się na poziomie 9-11 stopni, ale w Jeleniej Górze spadnie nawet do 5 stopni.",Pogoda. Kiedy ochłodzenie? W tym tygodniu temperatura wyraźnie spadnie - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Dariusz Gorajski / AG,"Co to jest największy upał w porównaniu do szczękościsku niby uśmiechu kogoś na zdjęciach który się wstydzi pokazać swojego jednego spróchniałego zęba oraz jego politycznych decyzji.-@@@-Na Podkarpaciu 30 w cieniu , chyba za karę.-@@@-Czy nie uważacie, że za złą pogodę sówerenowi się należy jednorazowe 1000+ jeszcze przed jesiennymi wyborami?-@@@-No i super, bo już nie szło wytrzymać.-@@@-A miały być jeszcze bardziej tropikalne upały i grad wielki jak pusty łeb piszącej te brednie gimbazy.-@@@-Było gorąco - tragedia. Jest chłodniej - tragedia. Było PO - tragedia. Jest PiS - naprawdę tragedia, ale w tej nawale naszych tragedii już nie rozróżniamy co jest prawdziwą tragedią a co nie ...-@@@-Teraz czas na powódź!-@@@-Deszczu... Wielkopolska pustynnieje.-@@@-Czyli lipcopad...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2680790.html",Prezydent Rosji z wizytą w Izraelu,"Władimir Putin złożył historyczną, lecz nie przełomową, wizytę w Jerozolimie. Rosję i Izrael łączy hasło walki z terroryzmem, ale dzieli kwestia sprzedaży rosyjskiej broni Arabom","Choć ZSRR jako jeden z pierwszych w 1948 r. uznał powstanie Izraela, to żaden rosyjski ani radziecki przywódca nigdy nie odwiedził państwa żydowskiego. Moskwa szybko zmieniła front i zaczęła zbroić Arabów, a po wojnie sześciodniowej w 1967 r. stosunki między ZSRR i Izraelem zostały zamrożone na ćwierć wieku. Poprawiają się stopniowo od czasów Michaiła Gorbaczowa.

Co łączy...

Premier Ariel Szaron powiedział wczoraj Putinowi: ""jest pan wśród naszych przyjaciół"", ale było to stwierdzenie lekko na wyrost. Choć znaczenie Rosji na Bliskim Wschodzie spadło, nadal jest ona poważnym dostawcą broni dla państw arabskich, co niepokoi Izrael.

Rosyjski prezydent przybył do Jerozolimy w środę wieczorem. Na dobry początek, bagatelizując ostrzeżenia izraelskich służb bezpieczeństwa, udał się w nocy przed Ścianę Płaczu, najświętsze miejsce żydów.

W czwartek spotkał się z prezydentem Mosze Kacawem i premierem Szaronem. Kacaw powiedział Putinowi, że powinien walczyć z rosnącym antysemityzmem w Rosji, a ten obiecał, że to zrobi.

Obaj prezydenci zobowiązali się działać na rzecz zapewnienia pokoju na Bliskim Wschodzie oraz współpracować w ""bezkompromisowej walce z terroryzmem w jego wszystkich formach"". Pod hasłem walki z terroryzmem Moskwa zwalcza Czeczenów, a Izrael Palestyńczyków.

- Nie wiadomo, na czym ma polegać owa współpraca. Podobne porozumienia podpisywane przez Izrael np. z USA czy Indiami zawierają konkretne zobowiązania, dotyczące np. wspólnego szkolenia lub wymiany danych. W porozumieniu z Rosją brakuje konkretów, jest to raczej oświadczenie polityczne - mówi ""Gazecie"" prof. Joel Steinberg z izraelskiego Centrum Studiów Strategicznych Begina - Sadata.

Dalej, co Kacaw przyznał na konferencji prasowej, nie było już tak zgodnie.

...a co dzieli

Nie osiągnięto porozumienia w spornych kwestiach budowy przez Rosję elektrowni atomowej w Iranie i sprzedaży rakiet do Syrii - oba te państwa są największymi wrogami Izraela.

Putin próbował uspokajać Izraelczyków, ale zdania nie zmienił. Stwierdził, że jest przeciwny posiadaniu przez Iran broni atomowej, i zapewnił, że rosyjsko-irańska współpraca ogranicza się do pokojowego wykorzystania atomu. - Zapisaliśmy w kontrakcie dodatkowe ustalenia i wymogliśmy na Teheranie zwrot do Rosji wykorzystanego przez elektrownię paliwa jądrowego, tak aby nie można było go użyć w innym celu. Zgadzam się, że to nie wystarczy, i uważam, że Irańczycy muszą poddać międzynarodowej kontroli wszystkie swoje programy jądrowe - oświadczył Putin.

Rosyjski przywódca powiedział też, że zablokował pomysł sprzedaży do Damaszku rosyjskich rakiet o zasięgu ponad 300 km. - Te systemy, które dostarczamy do Syrii, są systemami bliskiego zasięgu i w żaden sposób nie zagrażają Izraelowi - tłumaczył się Putin. - Żeby stać się ich celem, musielibyście zaatakować Syrię.

Nie uspokoiło to gospodarzy. Izrael i USA boją się, że rosyjska broń mogłaby dostać się w ręce bliskowschodnich terrorystów. - Te obawy są całkowicie bezpodstawne - bagatelizował w Jerozolimie doradca prezydenta Rosji ds. międzynarodowych Siergiej Prichodźko. - Teoretycznie terrorysta może ukraść każdy samolot czy czołg.

Prezydent Putin opowiedział się za rozwojem współpracy zbrojeniowej z Izraelem, w tym za sprzedażą rosyjskich samolotów za kwotę 2 mld dol. W tym samym czasie Pentagon poinformował o zamiarze sprzedaży Izraelczykom bomb typu GBU-28 przeznaczonych do niszczenia podziemnych bunkrów. Potencjalnym celem tej broni mógłby być Iran.

Pokój w Moskwie?

Dzień wcześniej podczas wizyty w Kairze Putin - ponoć wbrew wcześniejszym ustaleniom ze stroną izraelską - zaproponował zorganizowanie jesienią w Moskwie bliskowschodniej konferencji pokojowej. Amerykanie i Izraelczycy zareagowali chłodno. - W sytuacji, kiedy Rosja jest głównym dostawcą broni dla wrogów Izraela, propozycja konferencji pokojowej brzmi śmiesznie - komentuje prof. Steinberg. - Putin w Izraelu nie powiedział nic nowego. Już przedtem słyszeliśmy wiele uspokajających oświadczeń, a jednocześnie Rosja wciąż pomaga Iranowi w rozwoju programu nuklearnego i sprzedaje rakiety Syrii. Potrzebne są czyny, a nie słowa.

W piątek prezydent Rosji spotka się na Zachodnim Brzegu z władzami palestyńskimi, gdzie - wg przedstawiciela Autonomii w Moskwie - zaoferuje Palestyńczykom sprzedaż 50 transporterów opancerzonych. Przedstawiciel rządu izraelskiego stwierdził, że Izrael do tego nie dopuści, o ile Palestyńczycy nie zaczną walczyć z terroryzmem.

?  Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas zapowiedział w czwartek, że będzie ""żelazną ręką"" pilnować porozumienia głównych organizacji palestyńskich o wstrzymaniu ataków na Izrael i nie pozwoli nikomu naruszyć rozejmu, nawet gdyby miał w tym celu użyć siły.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9783489,Mamy_juz_ponad_1_5_mln_rachunkow_maklerskich.html","Mamy już ponad 1,5 mln rachunków maklerskich",Aż tylu nie było ich jeszcze nigdy. Do inwestowania najbardziej zachęcają nas oferty publiczne spółek skarbu państwa.,"Liczba rachunków inwestycyjnych prowadzonych przez uczestników Krajowego Depozytu Papierów Wartościowych po raz pierwszy przekroczyła 1,5 mln, a maj był kolejnym miesiącem, w którym dynamicznie rosła liczba rachunków maklerskich - podał dziś KDPW.

Z szacunków Depozytu wynika, że w tym roku w kraju przybyło ponad 23 tysiące rachunków, a najbardziej owocnym miesiącem był maj (dzięki ofercie publicznej banku BGŻ).

- Spółki skarbu państwa zazwyczaj cieszą się zwiększonym zainteresowaniem giełdowych inwestorów i przyciągają na parkiet nowe osoby, niezwiązane wcześniej z rynkiem kapitałowym. Dla wszystkich nowych inwestorów, ale także dla tych, którzy chcą poszerzać swoją wiedzę na temat świadomego inwestowania, stworzony został projekt Akcjonariatu Obywatelskiego, którego KDPW jest aktywnym partnerem - ocenia Iwona Sroka, prezes Krajowego Depozytu.

Przypomnijmy, że Akcjonariat Obywatelski to długofalowy program zapoczątkowany przez Ministerstwo Skarbu Państwa przy okazji debiutów giełdowych spółek PZU i Tauron Polska Energia, a rozwinięty w trakcie prywatyzacji GPW (Giełdy Papierów Wartościowych). Depozyt informuje, że celem programu jest doprowadzenie do świadomego i powszechnego uczestnictwa Polaków w życiu społeczno-gospodarczym i przemianach własnościowych.

- W ujęciu liczbowym najwyższy miesięczny wzrost liczby rachunków zanotował DI BRE Banku, w którym w maju liczba prowadzonych kont zwiększyła się o 2267. Drugie w kolejności było Biuro Maklerskie Alior Banku, którego liczba prowadzonych rachunków wzrosła o 1758 w porównaniu z ubiegłym miesiącem. Trzeci najwyższy miesięczny przyrost liczby rachunków inwestycyjnych odnotowało Biuro Maklerskie BGŻ ze wzrostem na poziomie 1793 rachunków - podaje KDPW w komunikacie.

Liderem rynku (pod względem liczby prowadzonych rachunków) był (na koniec maja) DI BRE Banku z blisko 220 tys. rachunków i Centralny Dom Maklerski Pekao, który prowadzi ok. 215 tys. rachunków. Na trzecim miejscu znalazł się DM Pekao (blisko 182 tys. rachunków).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3799281.html",Poznań: Księża nie mogą żądać opłat za ślub,"Teraz za ślub kościelny narzeczeni w jednej parafii zapłacą 600 zł, w innej 100 zł. Wszystko zależy od tego, ile im krzyknie proboszcz. To ma się zmienić. Przykład daje archidiecezja poznańska, gdzie ustalono: księża nie mogą żądać opłat","Agnieszka i Paweł z Warszawy dwa miesiące szukali parafii, w której probosz zgodziłby się udzielić im ślubu za darmo. - Tłumaczyliśmy, że mamy słabiutką sytuację finansową, ale to nic nie dawało. Jeden proboszcz powiedział, że musi z czegoś zapłacić organiście, drugi - że ""zwyczajowo wszyscy dają 300 zł"". Dopiero w trzeciej parafii usłyszeliśmy, że ślub dostaniemy bez opłat - opowiada pani Agnieszka. Takich wiernych, którzy nie rozumieją reguł dotyczących kościelnych opłat, jest wielu. Mimo że oficjalnie - przy zamawianiu ślubów czy mszy w kościele obowiązuje zasada ""co łaska"" - to wielu proboszczów ustala własne stawki.

Archidiecezja poznańska jako pierwsza w Polsce zdecydowała się ujednolicić zasady, wprowadzając definitywny zakaz żądania opłat za śluby. ""Duszpasterze z racji swojej posługi mogą przyjmować od nowożeńców dobrowolną ofiarę. Nie mogą jednak jej żądać, określać wielkości ani uzależniać od niej oprawy zewnętrznej posługi sakramentalnej"" - czytamy w dokumencie przyjętym kilka dni temu przez 300 poznańskich duchownych. Podkreślono także, że księża nie mogą domagać się od wiernych ""zbyt wysokich opłat za zamawiane msze, a w wypadkach ludzi ubogich powinni być gotowi do odprawienia mszy bez opłat"". - W innych diecezjach są parafie, gdzie wiszą cenniki z cenami chrztów czy ślubów. My chcemy dać sygnał, że coś takiego w naszej diecezji jest nie do pomyślenia - mówi ks. dr Paweł Deskur.

W jaki sposób kuria chce egzekwować przestrzeganie tego przepisu? - Wychodzimy z założenia, że już samo stanowcze podkreślenie przez synod, że pobieranie opłat jest niedopuszczalne, to dla księży będzie wystarczający sygnał. Jeśli jednak okaże się inaczej, taki ksiądz na pewno zostanie upomniany - mówi ks. Deskur.

Archidiecezja poznańska rozstrzygnęła także inne kontrowersyjne kwestie, jak możliwość chrztu dzieci ze związków niesakramentalnych czy z przeprowadzenia katolickiego pogrzebu dla samobójców. Ta ostatnia sprawa jest o tyle precedensowa, że do tej pory wielu księży w całej Polsce nie chce ""po katolicku"" pogrzebać samobójcy, mówiąc, że ten ciężko zgrzeszył.

Wytyczne synodu zaczną obowiązywać w przyszłym roku, musi je tylko zatwierdzić metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki. Niewykluczone, że za tym przykładem pójdą inne archidiecezje.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,15079326,W_Polsce_powstaje_nowy_bankowy_gigant__Co_czeka_klientow_.html",W Polsce powstaje nowy bankowy gigant. Co czeka klientów?,"Milion klientów BGŻ oraz jego internetowego ramienia BGŻ Optima najprawdopodobniej przejdzie pod skrzydła francuskiego banku BNP Paribas. W czwartek właściciel BGŻ, holenderska grupa Rabobank, przyznała, że podpisała z Francuzami umowę dotyczącą przejęcia BGŻ.","BNP Paribas, jeden z największych banków w Europie, zapłaci za akcje BGŻ okrąglutki miliard euro. Co prawda nie wszystko jeszcze przesądzone, bo zgodę na tę fuzję musi wydać Komisja Nadzoru Finansowego oraz Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów i Komisja Europejska, ale weto jest mało prawdopodobne. O tym dlaczego - czytaj dziś w blogu ""Subiektywnie o finansach"".

Nie zmienia to faktu, że na razie Komisja Nadzoru Finansowego o zmianie właściciela BGŻ wypowiada się oschle, by nie powiedzieć ozięble. - Będziemy weryfikować powody, dla których grupa Rabo zdecydowała o zmianie strategii obecności na polskim rynku. Zarówno przy tym, jak i w procesie oceny ewentualnego wniosku BNP Paribas, będą brane pod uwagę wyniki przeglądu jakości aktywów banków ze strefy euro, który w przyszłym roku przeprowadzi Europejski Bank Centralny - powiedział nam Łukasz Dajnowicz, rzecznik KNF.

Drożej dla klientów BGŻ?

Co przejście pod skrzydła BNP Paribas może oznaczać dla klientów BGŻ? Niewykluczone, że przynajmniej dla części klientów - podwyżki. Francuzi nie są skłonni, jak BGŻ, sporo dopłacać do klientów. Konto z premią 600 zł, sowity money-back - na takie karesy klienci BGŻ pod nowymi skrzydłami nie będą mogli liczyć. To nie jest bank, który każdemu wszystko daje za darmo.

Owszem, ma konto i kartę za zero (tzw. Pakiet S), ale w zamian daje za darmo tylko własne bankomaty (ma ich tyle, co kot Juliette Binoche napłakał) i nawet za wypłaty z Euronetu każe sobie płacić 5 zł (za pozostałe bankomaty - aż 3 proc. transakcji) i każe sobie płacić po 50 gr za każdy przelew internetowy. Średni pakiet M kosztuje 7,5 zł (razem z opłatą za kartę), ale i tu trzeba płacić za przelewy. Przynajmniej bankomaty Euronetu są za darmo. Prawdziwy luksus - karta, przelewy i wszystkie bankomaty w kraju za darmo - jest dostępny dopiero w pakiecie L, który kosztuje 15 zł miesięcznie.

Więcej o plusach i minusach BNP Paribas piszę dziś w blogu ""Subiektywnie o finansach"".

Dla zamożnych więcej

O tym, że BNP Paribas dopieszcza przede wszystkim zamożnych klientów, świadczy choćby to, że sponsoruje dość drogi i ekskluzywny sport, czyli tenis. Ostatnio wypuścił nawet kartę kredytową dla miłośników sportu, jedną z najlepszych, jakie widziałem. Jej recenzja - na samick.blox.pl. BNP Paribas ostro licytuje na rynku pożyczek gotówkowych (ma jeden z najtańszych kredytów na rynku, niestety są haczyki!. Jest coraz lepszy w grillowaniu klientów - opisywałem drastyczne przypadki narzucania pracownikom nieetycznych zasad pracy z klientami. Recenzowałem też Mobileo, zaskakujący pomysł BNP Paribas na... ubezpieczenie telefonu komórkowego i innych sprzętów mobilnych.

Wzrośnie konkurencja?

A co ewentualne, ale bardzo prawdopodobne, przejęcie BGŻ przez Francuzów oznacza dla nas wszystkich? To nie najgorsza wiadomość, bo powoduje, że największe banki będą miały kolejnego, mocnego konkurenta, a z drugiej strony nie nastąpi wzmocnienie żadnego z banków ""wielkiej czwórki"". Im będzie ona mocniejsza, tym mniej konkurencyjny będzie rynek i tym więcej będziemy płacili za usługi bankowe. Największym przegranym wyścigu o BGŻ jest niewątpliwie UniCredit. Bank Pekao stracił kolejną okazję na utrzymanie kontaktu wzrokowego z PKO BP (któremu udało się podpisać umowę na zakup Nordei).

Co nowy potężny gracz na rynku oznacza dla prezesów innych banków? To oczywiste: kłopoty. Poza ""wielką czwórką"" i piątką banków aspirujących (wśród nich BNP Paribas) będzie już tylko miejsce dla banków niszowych. Najlepsze może zagospodarować - pod warunkiem, że dobrze się wokół tego tematu ""zakręci"" - Citi Handlowy, który dziś ma ponad 42 mld zł aktywów i już zaczyna profilować się jako najważniejszy bank dla zamożnych klientów. Inne banki będą miały bardzo, bardzo trudno, choć przecież i tam są firmy, które mają ogromne aspiracje.

Co ze swoim jestestwem w Polsce zrobi np. grupa Credit Agricole, tak odważnie walcząca o rynek z Juliette Binoche na pokładzie? A Eurobank, który mając równie potężnego akcjonariusza z Francji - Societe Generale - ostatnio zaimponował wysoką lojalnością klientów? Co z Deutsche Bankiem, który w Europie należy do elity, a w Polsce coraz bardziej odstaje od czołówki? Takich kąsków do przejęć, jak Polbank, Kredyt Bank, BGŻ czy Nordea, jest coraz mniej. W zasadzie dziś na horyzoncie rysuje się tylko Alior Bank, który ma być sprzedany przez grupę Carlo Tassara (do wzięcia będzie dwa miliony klientów i nowoczesny bank Sync). O tym, jak menedżerowie Aliora pływali bez majtek - czytaj na samcik.blox.pl

Kupują drogo

BNP Paribas najpewniej zainkasuje nagrodę za cierpliwość. Francuzi startowali w walce o przejęcie BZ WBK (wygrał Santander), potem zasadzali się na Kredyt Bank (wygrał BZ WBK). Teraz wreszcie się udało. Ale zapłacili słono. 4,2 mld zł (miliard euro) to wysoka cena. PKO BP niedawno zgodził się zapłacić za nieco większy bank Nordea 700 mln euro (i w pakiecie jeszcze dostał przejęcie przez Skandynawów części ryzyka kredytów hipotecznych we frankach). Kredyt Bank (też większy niż BGŻ) trafił do BZ WBK za 3,2 mld zł. Raiffeisen, przejmując od Greków mniejszy od BGŻ bank Polbank, zapłacił tylko 2,5 mld zł (niecałe pół miliarda euro). Podobno BNP Paribas licytował tak wysoko, bo na plecach czuł oddech Santandera. Chęć przejęcia BGŻ komunikował też otwarcie prezes włoskiej grupy UniCredit, ale widać został przelicytowany.

Dla Rabobanku miliard euro to całkiem przyzwoite pieniądze, bo jego roczny zysk w ostatnich latach oscylował wokół 2-3 mld euro (w pierwszym półroczu 2013 r. miał 1,3 mld euro zysków). KNF, który musi wydać zgodę na transakcję, łatwiej przełknie jako inwestora BNP Paribas niż Santandera (Hiszpanie kupili już BZ WBK i Kredyt Bank), czy UniCredit, bo w przypadku Francuzów mniejsze jest ryzyko nadmiernej konsolidacji sektora bankowego.

Powstanie gigant

Jeśli transakcja się uda, na polskim rynku powstanie nowy bankowy gigant. Po przejęciu BGŻ, który jest 11. bankiem w Polsce pod względem wielkości (36 mld zł aktywów), francuski BNP Paribas wchodzi nagle do pierwszej ligi. Sam do tej pory był bankiem drugorzędnym, z aktywami 20 mld zł nie miał szans na rywalizowanie o poważne udziały w rynku. Obsługuje raptem pół miliona klientów, choć jego obecność jeśli chodzi o wydatki na reklamę i budowanie sieci placówek (230 oddziałów) od dawna sugerowały, że Francuzi nie mają zamiaru bez końca być liliputem.

I nie będą. Z tej fuzji może powstać bank obsługujący półtora miliona klientów, mający 56 mld zł aktywów. To nie wystarczy, by ""załapać się"" do ""wielkiej czwórki"" - PKO BP (200 mld zł aktywów, a wkrótce dorzuci jeszcze 30 mld zł po przejęciu Nordei, o którym przeczytasz na www.samcik.blox.pl, Bank Pekao (150 mld zł), mBank i BZ WBK (ponad 100 mld zł) wciąż pozostają poza zasięgiem.

Ale za to BNP Paribas nieoczekiwanie wejdzie do bezpośredniego zaplecza tych gigantów - co prawda wciąż będzie ustępował potencjałowi, jaki ma ING Bank Śląski (70 mld zł aktywów), ale prawie zrówna się z Austriakami z Raiffeisen Banku (który zawczasu wzmocnił się, przejmując Polbank), grupą Getin Noble, zarządzaną przez Leszka Czarneckiego oraz z Bankiem Millennium (tu rządzi portugalskie BCP Millennium). I wygląda na to, że między tymi pięcioma bankami rozegra się śmiertelny bój, bo im trudniejszy będzie rynek kredytów, im niższe marże na depozytach, im większy finansowy potencjał ""wielkiej czwórki"" (już dziś łącznie zgarnia ona połowę rynku), tym mniej miejsca pozostanie dla tych pięciu dużych graczy, z których każdy będzie chciał być numerem 5. w Polsce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6348198,Bedzie_kolejny_kryzys_gazowy__Putin_stawia_ultimatum.html",Będzie kolejny kryzys gazowy? Putin stawia ultimatum,"Władimir Putin zapowiedział dziś w Moskwie, że Rosja może zakręcić kurek z gazem, jeśli Ukraina nie ureguluje swoich rachunków z Gazpromem. Premier Rosji daje czas do soboty. Ukraina mówi, że zapłaci - i to już w piątek","Premier Rosji, Władimir Putin, dał Ukrainie czas do soboty, 7 marca, czas na zapłacenie wszystkich należności. Ukraina ma do spłacenia kolosalny dług, którzy był przyczyną poważnego kryzysu gazowego na początku roku. Jeśli Ukraina nie zapłaci znów będą zagrożone dostawy gazu dla krajów Unii Europejskiej.

Naftohaz zapewniał we wtorek, że nie będzie miał problemów z rozliczeniem się za rosyjski gaz dostarczony Ukrainie w lutym; do 7 marca powinien przelać na konta rosyjskiego dostawcy 400 mln dolarów.

Kowal: Na Rosję potrzebna jest mądra reakcja Unii | wideo


- Niezbędne sumy znajdują się już na kontach Naftohazu - podała ukraińska państwowa spółka paliwowa w przesłanym mediom komunikacie.

Naftohaz zaapelował jednocześnie o wstrzymanie spekulacji wokół rozliczeń gazowych między Moskwą a Kijowem, gdyż stwarza to ""niepotrzebne napięcie"" w tej dziedzinie.

Ukraińska państwowa kompania Naftohaz oświadczyła, że rozliczenia z rosyjskim Gazpromem za zużyty w lutym gaz zostaną uregulowane do piątku, czyli o jeden dzień wcześniej, niż przewidują umowy w tej sprawie.

- Myślę, że do końca dnia rozliczenia z Gazpromem zostaną zakończone- - powiedział szef prawników Naftohazu Serhij Dawydenko. Zaniepokojenie Rosjan nie jest bezpodstawne. Pojawiło się po oświadczeniach samego Naftohazu, który uprzedzał wcześniej, że może mieć problemy z regulowaniem należności za surowiec dostarczany przez Gazprom w związku z zadłużeniem ukraińskich przedsiębiorstw komunalnych, które nie płacą za gaz Naftohazowi.

W grudniu 2008 roku Naftohaz i Gazprom nie potrafiły uzgodnić ceny gazu dla Ukrainy na 2009 rok i stawki za tranzyt rosyjskiego paliwa do Europy. W efekcie Gazporom wstrzymał 1 stycznia tłoczenie gazu dla Ukrainy, a 7 stycznia - również dla odbiorców w Unii Europejskiej. Konflikt zażegnano dopiero 20 stycznia.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,138804,22114428,dlaczego-w-samolotach-zawsze-jest-tak-zimno-chodzi-o-zdrowie.html",Dlaczego w samolotach zawsze jest tak zimno? Chodzi o zdrowie pasażerów [WYJAŚNIAMY],"Niezależnie od przewoźnika czy dystansu, jaki pokonuje samolot pasażerski, na jego pokładzie zawsze jest dość chłodno. Choć wiele osób to denerwuje, za tym stanem rzeczy nie stoi kaprys obsługi, ale względy medyczne.","ASTM International to międzynarodowa organizacja opracowująca normy jakości i badająca materiały oraz produkty, z którymi mają do czynienia konsumenci. Ich niedawna publikacja tłumaczy związek złego samopoczucia i zasłabnięć pasażerów z warunkami panującymi na pokładzie samolotu. 
Naukowcy zauważyli, że ludzie mają większą tendencję do omdleń, kiedy znajdują się w powietrzu na pokładzie samolotu, niż na ziemi.
Pięć rzeczy, które w samolocie dostaniesz za darmo
Lepiej marznąć niż zemdleć
Przyczyną jest hipoksja (niedotlenienie tkanek), która jest efektem zmniejszonej dyfuzji (rozprzestrzeniania się) tlenu w płucach albo zaburzenia transportu tlenu przez krew do tkanek. Według badaczy z ASTM to powszechna reakcja organizmu występująca u wielu pasażerów linii lotniczych.
Dodatkowo pogłębia ją ciśnienie panujące w kabinie i wysoka temperatura otoczenia. Właśnie dlatego tę ostatnią celowo się obniża, redukując tym samym ryzyko omdleń.
Każdy ma inną temperaturę ciała, więc tę panującą na pokładzie samolotu trudno byłoby dostosować tak, by odpowiadała wszystkim. Dlatego termostaty ustawia się na wartość uśrednioną, a nawet nieco niższą. Obsłudze łatwiej zapewnić pasażerom koce, niż ratować tych, którzy zemdleją.
Najlepiej jednak samemu zadbać o to, by nie zmarznąć. Nawet jeśli wybieramy się w ciepłe kraje albo podróżujemy latem, warto do samolotu zabrać ze sobą chociaż cienki sweter i ciepłe skarpetki - nie zajmują wiele miejsca, a na pewno się przydadzą.
Zobacz też:
Stewardessa przyłapana na zlewaniu resztek do butelki. Zanim się oburzysz, przeczytaj [WYJAŚNIAMY]
9 wskazówek, jak się wyspać w trakcie podróży samolotem (i nie tylko)",fot. Pixabay.com/CC0,"W samolotach powinien być zakaz zdejmowania obuwia - niektórym tak wali smród ze skarpet a okna nie można otworzyć.-@@@-ciekawe,bo w polskich wakacyjnych czarterach jest goraco i duszno i ludzie ciagle kreca galkami od powietzra,zeby cos z nich wycisnac-@@@-""Każdy ma inną temperaturę ciała"" - co to za brednie? Każdy ma normalną temperaturę 36,6 C.-@@@-Wszystkim, którym jest ciepło w samolocie proponuje się przelecieć rejsem 12h a nie 2. Na trasach międzykontynentalnych w samolocie kocyk będzie czekał na fotelu i gwarantuje, że po pewnym czasie albo się nim przykryje albo się ubierze gdy będzie chciał się zdrzemnąć.-@@@-nigdy nie było mi zimno w samolocie, jest w sam raz-@@@-Jedno jest pewne: im chlodniej tym tez lepsze powietrze. Lecialam w czerwcu z W-wy i NY i przy oknie bylo zimno jak w lodowce, ale tez nie bylo zadnego smrodu spoconych cial.-@@@-15 lat w lotnictwie - i muszę przyznać , że wiekszej bzdury nie czytałem ....

ustawiona temp , to czyste ""widzi mi sie"" szefowej pokładu ....-@@@-Rosjanie mają piece kaflowe na wypadek dużego mrozu-@@@-Chyba mam pecha. Niemal zawsze jest za goraco. Moze mam 'inna temperature ciala' wlasna?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3073770.html",Nowy budżet Unii: 60 mld zł rocznie dla Polski,W Brukseli wywalczyliśmy dobry budżet. Po 2007 r. Polska będzie dostawać najwięcej pieniędzy z Unii i wyprzedzi dotychczasowego lidera - Hiszpanię,"W latach 2007-13 do Polski napłynie aż 91 mld euro. Suma ta obejmuje wszystkie transfery unijnych pieniędzy, a więc fundusze strukturalne i spójnościowe, rolnicze dopłaty bezpośrednie, dotacje na naukę itp. Unia da nam więc w latach 2007-13 dwa ""dodatkowe"" budżety narodowe, czyli 60 mld zł rocznie. Oczywiście od tego wszystkiego trzeba odjąć składkę, jaką Polska będzie wpłacać do unijnej kasy - średnio 3 mld euro rocznie.

Na sumę 91 mld euro dla Polski składają się dwa główne elementy: ?  unijne fundusze strukturalne i spójnościowe (59,656 mld euro) oraz ?  płatności rolnicze (dopłaty bezpośrednie, renty rolnicze, specjalne fundusze na rozwój wsi itp.) - 27 mld euro. Polska dostanie też 581 mln euro na cele związane z polityką sprawiedliwości i spraw wewnętrznych oraz 3,9 mld euro na inwestycje związane ze Strategią Lizbońską (m.in. dotacje dla nauki).

Płatności dla Polski to aż 10,5 proc. całego budżetu Unii, a 11,2 proc. jeśli wyłączymy zewnętrzne wydatki Unii (czyli np. pomoc dla Afryki).

Jak odzyskiwaliśmy unijne pieniądze

W przypadku Polski przyjęty projekt budżetu UE tylko nieznacznie różni się od propozycji luksemburskich z czerwca. O 2,3 mld euro mniej będziemy mieli do dyspozycji funduszy strukturalnych i spójnościowych.

Początkowo (5 grudnia) Wielka Brytania chciała przyznać Polsce 56,1 mld euro w funduszach strukturalnych i spójnościowych. I wtedy się zaczęło - przyznają ze śmiechem polscy negocjatorzy - ""wielkie odzyskiwanie"".

Bardzo dużo udało się odzyskać dzięki dwóm specjalnym instrumentom, które wymyślili polscy eksperci. Chodzi o specjalny, dodatkowy fundusz dla pięciu najbiedniejszych w Polsce (i w całej UE) województw: lubelskiego, podkarpackiego, warmińsko-mazurskiego, podlaskiego i świętokrzyskiego - dostaną one dodatkowo łącznie 886 mln euro (o 140 mln euro mniej, niż oczekiwał polski rząd jeszcze w czerwcu). Tylu pieniędzy nie udałoby się uzyskać bez gestu niemieckiej kanclerz Angeli Merkel, która dosłownie w ostatnich minutach szczytu zabrała 75 mln euro niemieckim landom wschodnim, 25 mln euro Bawarii - i przekazała tę sumę do naszej ""koperty"".

Kolejnym narzędziem był wymyślony na nasze żądanie ""współczynnik zmian kursowych"". Polska twierdziła, że ze względu na ostatnie zmiany kursu euro wobec złotego nasze wpływy (liczone jako procent od polskiego PKB przeliczanego ze złotówek na euro) byłyby mniejsze, niż się nam ""obiektywnie"" należy. Argument był bardzo ryzykowny, ale... zadziałał. Brytyjczycy zaproponowali w swoim ostatecznym projekcie specjalny współczynnik (1,04), przez który należy mnożyć planowaną dla Polski kwotę funduszy.

Będzie łatwiej, ale czy więcej?

Dokonując radykalnych cięć w funduszach strukturalnych, brytyjski rząd twierdził, że w zamian daje nam znaczące ułatwienia w ich wykorzystaniu. W Brukseli polskim negocjatorom udało się przywrócić znaczną część obciętych kwot i jednocześnie nie stracić żadnego z ułatwień:

?  unijne dotacje będą mogły pokrywać do 85 proc. kosztów dotowanego projektu (do tej pory było to 75 proc.);

?  beneficjenci nie będący płatnikami VAT, np. samorządy terytorialne czy Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad będą mogły odzyskać koszty tego podatku z brukselskich dotacji. Ograniczy to obciążenia dla polskiego budżetu państwa (który finansuje GDDKiA) oraz budżetów samorządów terytorialnych;

?  do 2010 r. wszystkie rozpoczęte projekty i inwestycje będą miały trzyletni okres rozliczania. Potem wrócilibyśmy od obecnych zasad, czyli dwuletniego okresu rozliczania. Jest szansa, że Parlament Europejski zadecyduje, że trzyletnie rozliczanie będzie obowiązywać w całym budżetowym okresie 2007-13.

Wspomniane ułatwienia będą obowiązywać oczywiście nie tylko w Polsce, ale także w pozostałych nowych krajach UE (także w Bułgarii i Rumunii). Urzędnicy Komisji podkreślają, że od tych ułatwień pieniędzy nie przybędzie, tak jak od mieszania herbata nie robi się słodsza. To, że na dotacje unijne sięgną 85 proc. kosztów inwestycji, oznacza tylko, że będzie można dofinansować mniejszą liczbę projektów. Podobnie ma się rzecz z VAT-em. Chyba że rządy zdecydują się nie korzystać z maksymalnych pułapów dofinansowania i nie prosić o refundację VAT-u. Mają do tego prawo.

Dla każdego coś miłego

Brytyjska taktyka negocjacyjna polegała właśnie na tym, żeby jak najmniej zwiększać łączną wysokość budżetu, a żądania państw spełniać za pomocą specrozwiązań tylko dla nich. Londyn przygotował kilkanaście takich ""cukierków"", które pozwoliły pozostałym państwom zaakceptować budżet Unii w wysokości 862 mld euro.

I tak Słowacy dostaną dodatkowe 375 mln euro na likwidację elektrowni w Jaslovskich Bohunicach. Litwini dostaną 865 mln euro na likwidację siłowni w Ignalinie. Węgrzy dostali dodatkowe 140 mln na region centralny.

Sporo osiągnęli Hiszpanie. Zagwarantowali sobie, że pożegnanie z dotacjami, nieuchronne z względu na wzrost zamożności kraju będzie pożegnaniem bardzo długim. Prócz grubych miliardów z funduszy strukturalnych jeszcze w 2008 r. Hiszpanie dostaną 850 mln euro z funduszu spójności - mimo że wtedy teoretycznie nie powinien on im już przysługiwać. Hiszpanie dostaną też dodatkowy fundusz (2 mld euro) na finansowanie inwestycji ""innowacyjnych"" w przedsiębiorstwach.

W szampańskim humorze z Brukseli wracał też rząd Holandii. Już pół roku temu zażądał on, by holenderska składka do unijnego budżetu została zmniejszona o równy miliard euro rocznie (Holendrzy są największym płatnikiem netto w Unii, licząc na głowę mieszkańca). I Holandia będzie płacić miliard mniej. Jak? Zamiast zwracać do unijnej kasy 0,3 proc. wpływów z VAT-u (jak to robi teraz), będzie oddawać tylko 0,1 proc. A poza tym dostanie ""zwolnienie generalne"" w wysokości 650 mln euro.

Z podobnego rozwiązania skorzystają zresztą także Austria (przekaże tylko 0,225 proc. VAT) oraz Niemcy (0,15 proc.) i Szwecja (0,1 proc.).

Także Francja dostała kilka prezentów. Najważniejszym była zgoda Blaira, by kolejną reformę Wspólnej Polityki Rolnej odsunąć przynajmniej do 2009 r., a tak naprawdę ad calendas graecas. Blair ustąpił też w kwestii ""brytyjskiego rabatu"" - nie dość, że zgodził się ograniczyć go o 10,5 mld euro, to jeszcze zgodził się na taki zapis w budżecie, który mówi, że po 2013 r. obecny system obliczania rabatu zostanie całkowicie zmieniony. Czytaj: Brytyjczycy będą płacić więcej. I tak Francja zgodziła się na powiększenie swojej składki budżetowej w latach 2007-13. Przez cały ten okres Francja będzie płatnikiem netto.

To jest dobry budżet

Mimo że przyjęty w nocy z piątku na sobotę unijny budżet aż roi się od trików, by nie powiedzieć finansowych kombinacji, to jednak opinie o nim są dobre. Większość unijnych polityków podkreśla: to najlepszy możliwy budżet w obecnej sytuacji finansowej Unii.

I nawet Parlament Europejski wbrew wcześniejszym ostrzeżeniom o dużym ryzyku weta teraz daje do zrozumienia, że będzie budżetowi raczej przychylny. - To dobrze, że w ostatniej minucie udało się osiągnąć kompromis - zadeklarował Hans-Gert Poettering, szef Europejskiej Partii Ludowej, największej frakcji w PE (do której należą m.in. posłowie PO). W podobnych słowach wypowiadał się szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso: - Europa uniknęła paraliżu. To prawda, że Komisja Europejska chciała większego budżetu. Ale porozumienie uzgodnione przez 25 państw pokazuje, jaka jest rzeczywistość polityczna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3535063.html",Przekopiemy się na Bałtyk przez Mierzeję Wiślaną?,"- Warto go budować, choćby dla samego uniezależnienia się od Rosji. Kanał przyczyni się też do rozwoju regionu - mówi minister gospodarki morskiej Rafał Wiechecki","Dzikie plaże na Mierzei Wiślanej - zobacz zdjęcia

Rząd już umieścił tę inwestycję na liście strategicznych projektów. Kanał ma być gotowy w 2010 roku.

O przekop mierzei zabiegały władze województwa warmińsko-mazurskiego oraz Elbląga. Poparł ich minister gospodarki morskiej Rafał Wiechecki (LPR) i kanał wpisano do rządowego programu ""infrastruktura i środowisko"" zaakceptowanego już przez radę ministrów. O finansowanie Polska będzie zabiegać w Unii Europejskiej i NATO - dla Paktu to obszar strategiczny ze względu na bliskie sąsiedztwo z Rosją. Szacowany koszt budowy kanału to 60 mln euro.

Twarde stanowisko Rosjan

Inwestycja ma podtekst polityczny. Jedyna droga z Zalewu Wiślanego na Bałtyk prowadzi przez kontrolowaną przez Rosję Cieśninę Pilawską. Rosjanie w maju wstrzymali ruch na Zalewie. Utrzymują, że umowa, na podstawie której polskie statki mogły korzystać z ich wód terytorialnych w rejonie Kaliningradu, jest już nieważna. To dlatego, że podpisywali ją jeszcze za Stalina w 1946 r. z bratnim krajem socjalistycznym. Teraz Polska jest w UE i braterstwo nie wchodzi w grę.

Po raz pierwszy Rosjanie zabronili pływać polskim jednostkom przez cieśninę w 2003 r. Upierali się, że pasażerowie udający się na kilkugodzinną wycieczkę do Kaliningradu, nawet jeśli nie schodzą na ląd, powinni mieć wizy. Polski MSZ stanął na stanowisku, że to absurd. Negocjacje z Rosjanami trwały trzy tygodnie i ruch został przywrócony. Sytuacja powtórzyła się w czerwcu 2004 r. Wtedy Rosjanie po raz pierwszy stwierdzili, że umowa wygasła, ale - jak stwierdzili - pójdą na ustępstwa. Identyczna sytuacja miała też miejsce pod koniec ubiegłego roku.

Na blokadzie tracą polscy armatorzy, szczególnie Żegluga Gdańska, która zarabiała na wycieczkowych rejsach z Elbląga i Gdańska do Kaliningradu. Na skraju bankructwa stoi wybudowany niedawno za pieniądze UE port w Elblągu, który egzystował dzięki handlowi z obwodem kaliningradzkim.

Ekolodzy protestują

Są jednak też przeciwnicy przekopania Mierzei, np. władze Krynicy Morskiej. Najbogatsza polska gmina, położona na końcu polskiego odcinka mierzei, obawia się, że kanał utrudni dotarcie do niej.

Protestują też ekolodzy. Ich zdaniem przekop wpłynie negatywnie na ekosystem Zalewu Wiślanego. Ekolodzy przypominają, że cały pas Mierzei Wiślanej jest międzynarodowym obszarem ochronnym wpisanym do europejskiej sieci Natura 2000. Na takich terenach człowiek nie powinien dokonywać znaczących ingerencji w środowisko. Z tego powodu Polska może nie otrzymać żadnych pieniędzy z UE.

Argumenty przeciwników stara się zbić prof. Tadeusz Jednorał, prezes Pomorskiej Federacji Stowarzyszeń Naukowo-Technicznych. To on dziesięć lat temu z zespołem ekspertów opracował pierwszą koncepcję przekopu.

- Nie będzie żadnych trudności komunikacyjnych z Krynicą Morską. Równolegle z budową kanału stawiany będzie nad nim most - mówi prof. Jednorał. I przypomina, że badania sprzed lat wykazują też, że kanał nie spowoduje zasolenia Zalewu.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,18090799,W_Gdansku_czeka_zaskoczenie__Na_InfoShare_2015_przyjedzie.html","W Gdańsku czeka zaskoczenie. Na InfoShare 2015 przyjedzie twórca ""Angry Birds""","Na największej w Europie Środkowo-Wschodniej konferencji Tech & New Media & Startups InfoShare 2015 Peter Vesterbacka opowie o doświadczeniu w budowaniu marki gry komputerowej ""Angry Birds"" i globalnego biznesu. Konferencja już 12 czerwca w Gdańsku.","- Jesteśmy zaszczyceni, że wraz z Olivia Business Centre udało się nam zaprosić Petera Vesterbackę do Gdańska - potwierdza Grzegorz Borowski, jeden z organizatorów z fundacji InfoShare. - Twórca sukcesu gry komputerowej ""Angry Birds"" pomiędzy prelekcjami w Las Vegas i Moskwie podzieli się w Gdańsku wiedzą i doświadczeniem z budowania marki globalnej.

- Bardzo się cieszymy, że Peter będzie częścią tegorocznej edycji InfoShare i jesteśmy pewni, że oferując taki program, czynimy to wydarzenie jeszcze bardziej wyjątkowym. Rozwój innowacyjnego biznesu w Trójmieście to dla nas ważny cel, który stawiamy sobie w Olivia Business Centre. Wykreowanie światowej marki to unikalna wiedza i doświadczenie, jakim podzieli się Peter, co - mamy nadzieję - przyczyni się do tego, aby także tu, w Gdańsku, rozwijały się pomysły biznesowe na globalną skalę - wyjaśnia Jake Jephcott, Business Development Director OBC.

W konferencji InfoShare weźmie udział ponad 3,5 tys. zarejestrowanych uczestników i blisko 100 prelegentów z całego świata.

- Tematycznie prelekcje zostały podzielone na trzy sceny: scena główna z wystąpieniami Big Leaders & Future Trends oraz Digital Marketing, scena tech - Front-end/Backend technology oraz Startup/People Stage z wystąpieniami inwestorów i start-upów, kobiet lubiących nowe technologie - Geek Girls Carrots czy gości specjalnych panelu o sektorze kosmicznym - dodaje Grzegorz Borowski.

Na zwycięzcę Startup Contest powered by Starter czeka 20 tys. euro w gotówce, a w puli dla najlepszych start-upów zgromadzono 1 mln euro od inwestorów. Ponadto równolegle będą się odbywać warsztaty oraz spotkania z inwestorami w Startup Expo. Przewidziano także wieczorne spotkanie networkingowe na bursztynowej PGE Arena, poranne biegi po plaży, a po zakończeniu konferencji w sobotę 13 czerwca Wyścigi Smoczych Łodzi na Motławie i zwiedzanie Europejskiego Centrum Solidarności.",Infoshare,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22273381,rmf-fm-kolizja-z-udzialem-lecha-walesy-b-prezydent-jechal.html",Niegroźna kolizja auta BOR. W limuzynie był Lech Wałęsa,Do niegroźnej kolizji z udziałem samochodu Biura Ochrony Rządu doszło na Pomorzu. W aucie znajdował się były prezydent Lech Wałęsa - potwierdził dziennikarz Gazeta.pl Jacek Gądek. Politykowi nic się nie stało.,"- To była raczej ""obcierka"" niż kolizja - wyjaśnia w rozmowie z dziennikarzem portalu Gazeta.pl osoba z otoczenia Lecha Wałęsy. Potwierdza, że w limuzynie znajdował się były prezydent. Jak mówi, nie było potrzeby odwożenia go do szpitala. Lech Wałęsa jest już w domu - dowiadujemy się.
REKLAMA
BOR: winny kierowca cywilnego auta
Biuro Ochrony Rządu wydało w tej sprawie oficjalny komunikat. BOR w krótkim oświadczeniu informuje jedynie, że doszło do kolizji auta z samochodem cywilnym na terenie woj. pomorskiego. 
Biuro Ochrony Rządu
@BOR_GOV_PL
Komunikat w sprawie kolizji drogowej w dniu 24 sierpnia 2017r.
26
13:41 - 24 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
Biuro przekazało, że sprawcą kolizji był kierowca cywilnego pojazdu i przyjął on mandat karny.
- Przed godz. 13 otrzymaliśmy zgłoszenie o kolizji drogowej na ul. Wojska Polskiego w Gdańsku. Kierujący citroenem wykonywał manewr zawracania, nie ustąpił audi i zderzył się z tym samochodem. Kierujący audi funkcjonariusz BOR oświadczył nam, że pasażerowi nic się nie stało i poszedł on do domu - mówi nam asp. Lucyna Rekowska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku.
Lech Wałęsa pod lupą IPN
Pion śledczy Instytutu Pamięci Narodowej prowadzi postępowanie karne w sprawie składania fałszywych zeznań przez Lecha Wałęsę - podała we wtorek Informacyjna Agencja Radiowa.
Postępowanie dotyczy złożenia przez Lecha Wałęsę nieprawdziwych zeznań, mających służyć za dowód w postępowaniu przygotowawczym dotyczącym dokumentów z teczki personalnej i teczki pracy TW ""Bolek"" znalezionej w domu Czesława Kiszczaka.
Podczas okazywania byłemu prezydentowi dokumentów TW ""Bolek"" twierdził on, że nie zostały one przez niego napisane, ani podpisane. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Nie warto ryzykować. Wyprzedzanie na podwójnej ciągłej może skończyć się tragicznie",Fot . Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"Lepiej chyba taksówkami jeździć niż dać się wozić samochodami BOR - bezpieczniej!-@@@-co PiS robi zamach na prezydenta Wałęsę ?-@@@-Trzeba zabrać Lechowi ochronę, auto i dać żonie Jarka tej czarnej na 4 lapach-@@@-zamach sekty smoleńskiej jak nic-@@@-Jarkowi skończyły się pomysły jak załatwić Pana Wałęsę.-@@@-Największym zagrożeniem dla polskich polityków nie są ani terroryści ani zamachowcy ani wrogie rządy tylko dyletantyzm i głupota kierowców BORu.-@@@-Standardową już przyczyną ""dobra zmiana"" w BOR i kompetentni inaczej ale, że chodzi o Wałęsę należy brać pod uwagę ""gorące uczucie"" jakim prezes darzy byłego szefa :)-@@@-Gdyby siedział w audi kurdupel żoliborski, to w TVkuriewnej powiedzieliby,że był to zamach na zdechłe życie Jarusia.-@@@-Polecenie genseka Kaczyńskiego: BOR, wyeliminować Wałęsę! Odpowiedź BOR : Próbowaliśmy, nie udało się:("
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25563495,szkodliwe-rozszerzenie-w-google-chrome-wtyczka-kradnie-dane.html",Szkodliwe rozszerzenie w Google Chrome. Wtyczka kradnie dane logowania,"Google Chrome nie od dzisiaj ma kłopoty z rozszerzeniami. Natrafiono na kolejny dodatek do przeglądarki, który jest szkodliwy. Portfel kryptowalutowy ShitcoinWallet wykradał dane logowania użytkowników.","O problemie napisał portal ZDNet, bazując na informacjach od Harry'ego Denley'a, który jest szefem bezpieczeństwa platformy MyCrypto. Dodatek ShitcoinWallet jest portfelem kryptowaluty Ethereum. Zawiera w sobie niebezpieczny kod, który zagraża użytkownikom w dwójnasób. Z niewytłumaczonych powodów prywatne klucze użytkowników dodatku do Google Chrome są wysyłane na stronę erc20wallet[.]tk. Na domiar złego, uruchomienie dodatku powoduje, że podczas odwiedzania serwisów pozwalających na zarządzanie kryptowalutami, ShitocoinWallet implementuje tam szkodliwy kod JavaScript. W ten sposób oszuści przechwytują dane logowania, które następnie wysyłane są na wspomnianą wyżej witrynę. 
Google usunęło już szkodliwy dodatek ze sklepu z rozszerzeniami
Dodatek ShitcoinWallet pojawił się 9 grudnia. Obecnie nie można już go pobrać i dodawać do przeglądarki, ponieważ Google usunęło go z listy. Nie oznacza to jednak, że przestał on działać na komputerach osób, które zainstalowały go wcześniej. Jeśli ktoś korzystał z tego rozszerzenia, to powinien niezwłocznie się go pozbyć poprzez odinstalowanie. Kolejnym krokiem jest zmiana danych logowania. Niewykonanie tego punkty może poskutkować kradzieżą środków z konta kryptowalutowego. 
Twórca ShitcoinWallet stworzył także aplikację na komputery osobiste. Ten program także jest skażony złośliwym kodem i należy go natychmiast usunąć z komputera. ZDNet zaleca także przeskanowanie komputera antywirusem VirusTotal, który gromadzi silniki skanowania kilku innych twórców programów antywirusowych. ",fot. ShitCoinWallet,"""ShitcoinWallet""

produkt dla koneserów-@@@-Kleptowaluty, to jest poprawna nazwa.-@@@-W życiu nie zainstalowałbym dodatku z Shitcoś tam w nazwie.-@@@-Tylko Adblocki i eliminatory slajdów, resztę wtyczek mam głęboko w poważaniu.-@@@-Zastanawiające jest że często tego typu malware udaje oprogramowanie związane z kryptowalutami.
Czyżby ich potencjalni klienci są postrzegani jako grupa o szczególnej naiwności?-@@@-Hm, zainstalować sobie portfel kryptowalutowy ""Shitcoin Wallet"" no to trzeba mieć shit w głowie.-@@@-W internecie wojny gangów też trwają."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6818781,Rynek_oczekuje_na_publikacje_danych.html",Rynek oczekuje na publikacje danych,"Złoty rozpoczął dzisiejszą sesję od lekkiego umocnienia względem głównych walut na fali ogólnej poprawy nastrojów na globalnym rynku finansowym. Dziś przed nami seria publikacji kwartalnych wyników amerykańskich spółek, w tym min. banku Goldman Sachs, odnośnie którego inwestorzy wręcz liczą pozytywnego zaskoczenia. Optymizm, towarzyszący oczekiwaniu na publikacje, wpłynął na poprawę nastojów na większości rynków.","Nie bez znaczenia pozostaną również dzisiejsze publikacje makro z kraju oraz regionu. Na otwarciu sesji o godz. 9.00 z Czech napłynęły dane o dynamice sprzedaży detalicznej, a z Węgier poznaliśmy wskaźnik inflacji konsumentów. Indeks CPI spadł tam w czerwcu do poziomu 3,7% r/r z 3,8% r/r, podczas gdy oczekiwano wzrostu inflacji do 4%. Negatywnie zaskoczyły natomiast dane o sprzedaży detalicznej w Czechach, która w maju zmniejszyła się o 7,5% w porównaniu z analogicznym okresem roku poprzedniego, prognozy przewidywały natomiast spadek tylko o 2% r/r. Przed nami jeszcze publikacja salda rachunku obrotów bieżących w Czechach za maj - będzie miała ona miejsce o godz. 10.00. W drugiej części dnia (o 14.00) natomiast poznamy wskaźnik CPI oraz bilans rachunku obrotów bieżących z Polski. Dane w ostatnim czasie nie mają większego wpływu na sytuację na rynku walutowym - reguła ta może znaleźć potwierdzenie w czasie dzisiejszej sesji, w perspektywie tygodnia jednak, wpływ danych może być jednak zauważalny. Dzisiejsze odczyty są bowiem jedynie częścią publikacji, jakie napłyną z regionu w kolejnych dniach. Cały pakiet danych skoncentrowany w jednym tygodniu, może z kolei stanowić dla uczestników rynku podsumowanie sytuacji makro w regionie i ukształtować ich sentyment inwestycyjny w średnim terminie.



Na światowych giełdach podczas wczorajszych notowań obserwowaliśmy dość zaskakujący zwrot wydarzeń. Po spadkowej sesji w Azji wiele wskazywało na to, że zniżkę odnotują również parkiety w Europie i w USA. Te jednak zdołały zakończyć poniedziałkowe notowania dość dużymi wzrostami. Nastroje na giełdach w Stanach Zjednoczonych poprawiła m.in. rekomendacja kupna akcji amerykańskiego banku Goldman Sachs, wydana przez jednego z analityków. Dzisiaj bank ten będzie publikował wyniki za drugi kwartał. Prognozy zakładają, iż osiągnął on zysk na poziomie 2,2 mld USD, jednak uczestnicy rynku po cichu liczą na lepszy wynik. Dlatego też pozytywnie na rynek będzie w stanie wpłynąć jedynie ogłoszenie zysku zdecydowanie wyższego od oczekiwań.

Wzrosty na giełdach pociągnęły w górę kurs EUR/USD. Dzisiaj zdołał on chwilowo przekroczyć poziom 1,4000. Szybko nastąpił jednak powrót poniżej tej wartości. W najbliższych godzinach będzie ona stanowić pierwszy istotny opór, kolejny usytuowany jest na poziomie 1,4070.

Dzisiejsza sesja będzie obfitować w publikacje istotnych danych. Oprócz wspomnianych wyników Goldman Sachs, które zostaną przedstawione przed sesją amerykańską, poznamy jeszcze m.in. dynamikę produkcji przemysłowej ze strefy euro, indeks ZEW z Niemiec oraz inflację PPI i sprzedaż detaliczną ze Stanów Zjednoczonych. Szczególnie istotny może okazać się odczyt ostatniego z wymienionych wskaźników. Obok wyników Goldman Sachs będzie on prawdopodobnie decydować o nastrojach inwestycyjnych na światowych giełdach. Dane o sprzedaży detalicznej z USA poznamy o godz. 14.30.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24816418,dzis-europejska-debata-kandydatow-do-europarlamentu-kto-wezmie.html","Wybory do europarlamentu. Kto weźmie udział w debacie TVP? Kukiz'15 wylicza ""tchórzy""","W czwartek 23 maja o godzinie 20:30 odbędzie się debata liderów komitetów wyborczych, które wystawiły swoich kandydatów do Europarlamentu we wszystkich okręgach wyborczych. Debata ta będzie emitowana przez telewizję TVP1.","W debacie wyborczej emitowanej przez TVP1 mają wziąć udział przedstawiciele sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych: Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, Wiosny Roberta Biedronia, Koalicji Europejskiej, Prawa i Sprawiedliwości, partii Kukiz'15 oraz Lewicy Razem. Jej gospodarzem będzie Michał Adamczyk. Wiadomo, że debata ta została podzielona na pięć bloków tematycznych.
REKLAMA
Debata kandydatów do Europarlamentu. Kto weźmie w niej udział?
Z informacji opublikowanych przez ""Wirtualne Media"" wynika, że podczas debaty kandydatów w wyborach do Europarlamentu Prawo i Sprawiedliwość będzie reprezentował Zbigniew Kuźmiuk (""trójka"" na Mazowszu), Wiosnę Roberta Biedronia Krzysztof Śmiszek (""jedynka"" na Dolnym Śląsku i Opolszczyźnie), z kolei przedstawicielem Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy będzie Krzysztof Bosak (""jedynka"" w Warszawie). Komitet Kukiz'15 będzie reprezentował Paweł Kukiz, a Lewicę Razem Adrian Zandberg. Wciąż nie wiadomo, który z polityków Koalicji Europejskiej pojawi się na debacie. Przedstawiciele tej formacji zadeklarowali, że ich kandydat pojawi się, ale nie podano jego personaliów - pisze TVP Info. 
Wybory do europarlamentu. Debata przedstawicieli ogólnopolskich komitetów. Partia Kukiz'15 wylicza ""tchórzy""
Z listy debatujących nie jest zadowolona partia Kukiz'15 oraz jej lider. Paweł Kukiz wezwał do debaty o Unii Europejskiej przewodniczących wszystkich opcji politycznych, których kandydaci biorą udział w wyborach do Europarlamentu. Odpowiedział na nie tylko lider Lewicy Razem Adrian Zandberg.
""Reszta chowa głowę w piasek i wysyła swoich biernych, miernych, ale wiernych żołnierzy..."" - czytamy we wpisie partii Kukiz'15, która oskarża Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Schetynę, Janusza Korwin-Mikkego oraz Roberta Biedronia o tchórzostwo i brak szacunku dla obywateli.
---
""Jedynka to nie koniec"" - pod takim hasłem Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcają wspólnie do dokładnego zapoznania się z życiorysami i planami kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Chcemy pokazać, że głosowanie na ""jedynkę"" nie jest koniecznością, a możliwością, a każdy kandydat jest wart tego, by przyjrzeć mu się bliżej.
O kampanii wyborczej codziennie możecie przeczytać na Gazeta.pl. Na MamPrawoWiedziec.pl znajdziecie natomiast listę kandydatek i kandydatów z krótkimi informacjami na ich temat. Z kolei pod tym adresem w przedwyborczej porównywarce MamPrawoWiedziec.pl możecie sprawdzić, który z kandydatów najbardziej podziela wasze poglądy.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Panie Kukiz niech sie pan cieszy ze ich nie ma, bo taki Biedron to w debacie by pana zaoral i zabronowal. Juz Zanber dla pana to baaardzo wysokie progi.-@@@-Hahaaha...

Kukiz, bohater Polski nr 1 , ktory handlowal Polska z Korwinem od pierwszych chwil pojawienia sie na arenie politycznej!
TEN, ktory wprowadzil nazioli do Sejmu, ten ktory tak sie rozsmakowal w polityce, ze dla kariery i mamony z kazdym teraz bedzie handlowal Polska, byle utrzymac sie w polityce dozywotnie.-@@@-PiS-owska Szuja!-@@@-Ale z kałacha by ""do nich bił"", jak do KODu, czy już wytrzeźwiał?-@@@-TVP debata hahahahahahahahaha-@@@-Kukiz - ty się już sam wyliczyłeś. Do dziesięciu...-@@@-A Kukiz z którego miejsca startuje bo jakoś mi umknęło ?-@@@-KuPiS ,nikt przyzwoity nie będzie z tobą rozmawiał-@@@-Iść na debatę do TVP, to jak dyskutować pod nocnikiem o poezji Szymborskiej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,19736972,dzien-kobiet-8-marca-2016-dzis-wszystkie-panie-obchodza-swoje.html",Dzień Kobiet: 8 marca 2016! Dziś wszystkie Panie obchodzą swoje święto [GOOGLE DOODLE],"Dzień Kobiet obchodzimy co roku na początku marca. To święto międzynarodowe, łączące wiele krajów i nacji. Niewielu jednak wie, dlaczego akurat 8 marca stał się tak istotny dla wszystkich kobiet i jakie jest dokładne znaczenie tego święta.","Dzień Kobiet - skąd się wziął?

Za genezę Dnia Kobiet uważa się ruchy robotnicze kobiet w Ameryce Północnej i Europie w początkach XX wieku. Liczne marsze i protesty były skierowane przeciwko ówczesnym ograniczeniem praw obywatelskich i ekonomicznych kobiet.

W 1910 roku w Kopenhadze ustanowiono obchodzone obecnie na całym świecie święto wszystkich kobiet, by propagować dążenia równościowe w społeczeństwie i krzewić ideę praw wyborczych kobiet.

Dzień Kobiet w różnych zakątkach świata

Dzień Kobiet, chociaż bazuje na wspólnych ideach, na świecie jest obchodzony w bardzo różnorodny sposób. Najczęstszym prezentem są oczywiście kwiaty, chociaż Włoszki zamiast róż i tulipanów otrzymują od mężczyzn gałązki akacji srebrzystej. Podobna tradycja panuje także w Rosji - tam kobiety w swoje święto oprócz akacji dostają czekoladki. W niektórych krajach, jak Rumunia, 8 marca jest utożsamiany również z Dniem Matki, więc obdarowywane są tam także mamy i babcie.

Dzień Kobiet - sposób na promocję?

Coraz bardziej powszechne stają się liczne promocje z okazji Dnia Kobiet. Panie w swoje święto mogą korzystać między innymi ze zniżek w klubach, na koncertach, w centrach handlowych. Dzień Kobiet to wiele atrakcji w postaci darmowej nauki makijażu czy wieczoru w SPA za wyjątkowo niską cenę. Panowie w tym dniu również są uprzywilejowani - oferta pomysłowych prezentów na 8 marca jest coraz bogatsza, więc nie trzeba się zbytnio wysilać, by być oryginalnym i nie nadszarpnąć przy tym znacząco swojego budżetu.

Animacja w Google Doodle!

O tym, że 8 marca to Dzień Kobiet przypomina nam animacja w Google - tym razem na stronie najpopularniejszej wyszukiwarki znajdziemy rysunki kobiet z różnych krajów i w różnym wieku, podkreślające ich wkład w światową społeczność.

Fot.Google",fot.Google,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24978038,koszmary-senne-dlaczego-sie-pojawiaja-jak-sie-je-leczy.html","Koszmary senne - dlaczego się pojawiają, jak się je leczy?","Koszmarami sennymi nazywa się długotrwałe marzenia senne, które wywołują przerażenie. Szacuje się, że dotykają mniej więcej 10-15% dzieci i zdarzają się co pewien czas u około 50% osób dorosłych. Kiedy występowanie koszmarów sennych powinno zaniepokoić? Co mogą oznaczać złe sny i jaki mają one wpływ na codzienne funkcjonowanie?","Dlaczego śnią się koszmary?
Koszmary występują w fazie snu, w której aktywność mózgu jest wysoka, czyli w fazie REM. W fazie tej pojawiają się szybkie ruchy gałek ocznych, skurcze serca są częstsze, a oddech staje się nieregularny. Koszmary senne przedstawiają sytuacje, w których życie osoby śniącej lub kogoś jej bliskiego jest zagrożone lub inne nieprzyjemne wydarzenia. Z koszmarami nierozerwalnie wiążą się negatywne emocje, do których należą między strach, przerażenie, złość oraz lęk. Koszmary nie śnią się bez przyczyny i mają swoją funkcję. Zwykle występują one po to, aby odreagować nagromadzony stres i zmniejszyć napięcie, które jest wywoływane przez jakieś wydarzenia. Poza tym złe sny pomagają nam oswoić się z czymś nieprzyjemnym, co stanowi pewną mobilizację dla psychiki.
REKLAMA
U dorosłych koszmary senne występują znacznie rzadziej. Pojawiają się one u ponad 50% dorosłych, jednak występują sporadycznie. Regularnie (częściej niż raz w tygodniu) złe sny miewa jedynie 1% dorosłych. Koszmary są najczęściej (w 68% przypadków) spowodowane przeżyciem jakiejś traumy. Koszmary diagnozuje się na przykład u osób, które:
były ofiarami gwałtu,
były w dzieciństwie molestowane seksualnie,
były ofiarami przemocy,
doświadczyły poważnego wypadku.
Ze względu na wiele traumatycznych przeżyć, złe sny bardzo często miewają weterani wojenni. Według niektórych szacunków ponad 85% weteranów miało koszmary, które są zwykle związane z wydarzeniami, których byli świadkami lub w których brali udział.
Przyczyną występowania koszmarów może być także niezachowywanie higieny snu. Warto pamiętać, że aby spokojnie i dobrze spać, należy najpierw przygotować do tego ciało i umysł. Przed pójściem spać trzeba się wyciszyć, zrelaksować i jak najbardziej ograniczyć ilość bodźców, które docierają do nas z zewnątrz.
Koszmary senne u dzieci
Koszmary senne pojawiają się u około 10-15 % dzieci w przedziale wiekowym od 3 do 5 lat (u dzieci młodszych koszmary raczej nie występują). Najwięcej koszmarów zdarza się u dzieci w wieku od 7 do 9 lat. Co ciekawe, aż 75% osób pamięta koszmary z dzieciństwa w dorosłym życiu. U dzieci koszmary najczęściej są naturalną reakcją na niepokój lub urazy psychiczne wywołane różnymi czynnikami. Często złe sny pojawiają się jako reakcja na takie sytuacje, jak zmiana miejsca zamieszkania, zmiana szkoły, odejście jednego z rodziców, rozwód rodziców czy śmierć któregoś z nich. W wielu przypadkach koszmary towarzyszą tak zwanemu lękowi separacyjnemu, czyli stanowi, w którym dziecko jest uzależnione od jakiejś osoby (na przykład matki) i odczuwa silny lęk przed rozstaniem z tą osobą. U takich dzieci koszmary senne najczęściej dotyczą rozłąki.
Koszmary senne - leczenie
Jeżeli koszmary senne pojawiają się sporadycznie, nie wymagają leczenia. Problem pojawia się, gdy złe sny miewamy częściej i mają one wpływ na codzienne funkcjonowanie. Jeżeli koszmary senne pojawiają się często, problemu nie należy lekceważyć. Koszmary senne, które nawracają są zakwalifikowane do zaburzeń snu należących do grupy parasomni w Międzynarodowej Statystycznej Klasyfikacji Chorób i Problemów Zdrowotnych ICD-10.
Powtarzające się koszmary znacznie pogarszają jakość snu, co odbija się na codziennym funkcjonowaniu. Skutkami częstych koszmarów sennych są zazwyczaj strach przed zaśnięciem oraz bezsenność, co tylko pogłębia problem i sprawia, że osoba miewająca złe sny jest chronicznie zmęczona oraz rozdrażniona. Osoby śniące koszmary często skarżą się na złe samopoczucie, problemy z koncentracją, a także są stale przemęczone. Przekłada się to na pogorszenie jakości wykonywanej pracy, a w przypadku dzieci i osób uczących się, na obniżenie efektywności nauki, a co za tym idzie pogorszenie wyników w nauce. W skrajnych przypadkach częste koszmary senne mogą być powodem występowania napadów paniki.
Zazwyczaj leczenie koszmarów sennych opiera się na psychoterapii, edukacji pacjenta dotyczącej fizjologii snu oraz interwencjach behawioralnych. Rzadko konieczne jest wdrożenie farmakoterapii. U pacjentów cierpiących równolegle na depresję oraz u takich, u których brak snu uniemożliwia normalne funkcjonowanie zaleca się podawanie leków, które hamują wchodzenie w fazę snu REM. Farmakoterapia musi być połączona z psychoterapią.",Fot. Shutterstock / eggeegg,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24344021,wladyslaw-kosiniak-kamysz-w-gazeta-pl-nie-popieram-pomyslu.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (9.01.2019),"- Mosbacher reprezentuje amerykański biznes bardziej niż amerykański rząd. Pytanie, jaka jest reakcja polskiego rządu. Przecież mieliśmy być takim w pełni suwerennym państwem - mówił o domniemanym wycieku kolejnego listu ambasador USA Władysław Kosiniak-Kamysz, gość porannej rozmowy Gazeta.pl.","Władysław Kosiniak-Kamysz skomentował sprawę masowego odstrzału dzików planowanego przez Polskie Koło Łowieckie na zlecenie Ministerstwa Środowiska. 
REKLAMA
- Tu trzeba zaufać tym, którzy się tym zajmują. Funkcja myśliwego jest ważna w gospodarce leśnej, pewne zachowanie proporcji w ekosystemie musi mieć miejsce - mówił poseł PSL. Jak przyznał, ""problem z dzikami"" istnieje, choć jednocześnie ""barbarzyństwem jest strzelanie do lochy mającej młode"". 
Czytaj też: Naczelna Rada i Związek Łowiecki przeciwko odstrzałowi loch i młodych. ""Zdecydowana dezaprobata""
Kosiniak-Kamysz stwierdził również, że nie poparłby najnowszego projektu ustawy rozdziału Kościoła od państwa autorstwa Barbary Nowackiej. 
- Nie trzeba być u władzy, żeby wyrazić opinię w tej sprawie. Ja tego projektu nie popieram. My wyrastamy z korzeni chrześcijańskich - mówił.
Jak dodał, wprowadzenie lekcji religii do szkół po 1989 roku było ""bardzo ważnym momentem"" i jednym z głównych postulatów ówczesnej opozycji. Przyznał jednak, że należałoby się zastanowić nad jakością tych lekcji w szkołach.
Kosiniak-Kamysz odniósł się też do pytania, czy realne jest stworzenie w najbliższym czasie skutecznego rządu. Jak stwierdził, stworzenie takiego rządu w oparciu o sprawy światopoglądowe nie będzie możliwe. 
- Fundamentem powinna być zmiana jakości życia Polaków - mówił. 
Poseł PSL odniósł się też do zapowiedzi zaostrzenia strajku nauczycieli przez Związek Nauczycielstwa Polskiego (minister Anna Zalewska do jutra ma czas na znalezienie środków na tysiąc złotowych podwyżki dla nauczycieli, w przeciwnym razie ZNP zapowiada strajk generalny).
- Ten strajk pod skórą można było było wyczuć od dłuższego czasu. Jest chaos, nauczyciele czasem mają etaty, czy cząstki etatów w tylu szkołach, że więcej czasu spędzają na przemieszczaniu się między szkołami, niż na wychowywaniu dzieci - podsumował.
Kosiniak-Kamysz skomentował też doniesienia ""Faktu"" o nowym liście ambasador USA Georgette Mosbacher wysłanym do ministra infrastruktury, w którym miała stanąć w obronie aplikacji Uber.
- Ważna jest bardzo dyplomacja i reprezentowanie interesów narodowych. Mosbacher reprezentuje amerykański biznes bardziej niż amerykański rząd. Pytanie jest, jaka jest reakcja polskiego rządu. Przecież mieliśmy być takim w pełni suwerennym państwem, nieulegającym wpływom ośrodków zagranicznych - skomentował.
Piotr Maślak/Łukasz Kijek Fot. Gazeta.pl
Codziennie o 8:30 zapraszamy na poranną rozmowę Gazeta.pl. Gospodarze programu - Piotr Maślak i Łukasz Kijek - od poniedziałku do piątku rozmawiają z najważniejszymi postaciami ze sceny politycznej.",Gazeta.pl,"Wybicie calej populacji dzikow ten chlopek nazywa rownowaga w ekosystemie ?-@@@-PRZECIEŻ WPROST na początku powiedziała :
REPREZENTUJE TU INTERESY USA. I to robi.-@@@-No nie mogę z nim, typ mi za bardzo przypomina Asada.-@@@-Żyjemy w kraju, w którym łamanie konstytucji jest normą, z marionetkowymi atrapami Trybunału Konstytucyjnego, NSA itp, a dla potencjalnego premiera i lidera opozycji Kosiniaka-Kamysza najważniejsze są naciski ambasadora w sprawie firmy z jego kraju. Znaj proporcje, mocium panie! Swoją drogą, kiedy Polska naciskała na Litwę w sprawie Możejek to jakoś mu to nie przeszkadzało.-@@@-A jak Polska naciska na rząd Litwy np. w sprawie Orlenu to jest to oczywiście jak najbardziej w porządku, bo to Polska.-@@@-""Reprezentuje bardziej biznes USA niż sam rząd""

Rząd USA to biznes.-@@@-Najwyraźniej Kosiniak-Kamysz nie rozumie prostej zasady - w USA rząd reprezentuje biznes.-@@@-A PiS włazi w cztery litery amerykańskiemu trampkowi .-@@@-Kogo tak naprawdę i przede wszystkim reprezentuje Pani Ambasador to się dowiemy wkrótce ! -- W 2019 roku mają być sporządzone pierwsze raporty ( z kilku rajów a przede wszystkim z Polski ) w sprawie Ustawy 447 i wtedy może wyjść przysłowiowe szydło z worka ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24929308,krzysztof-szczerski-z-pis-zastepca-szefa-nato-siemoniak-troche.html",Krzysztof Szczerski z PiS zastępcą szefa NATO? Siemoniak: Trochę takiego doświadczenia brakuje,"- Poprzednicy byli z pierwszego szeregu amerykańskiej dyplomacji. Zastępcy sekretarza stanu, to byli ambasadorowie, giganci amerykańskiej dyplomacji, więc panu Szczerskiemu trochę takiego doświadczenia brakuje, nie był ambasadorem - powiedział Tomasz Siemoniak (PO) w reakcji na doniesienia, że Krzysztof Szczerski będzie kandydował na stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO.","W poniedziałek prezydencki minister Krzysztof Szczerski przyznał w radiowej Jedynce, że ma zgodę Andrzeja Dudy, żeby kandydować na stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO. -Prezydent wyraził zgodę na to, żebym wstawił moje nazwisko do puli. Kwatera główna będzie informować o jakichkolwiek decyzjach - powiedział polityk. Informację o kandydaturze Szczerskiego podało wcześniej radio RMF FM, według którego prezydencki minister cieszy się poparciem Amerykanów, przeciwna jego kandydaturze miałaby być z kolei Francja. Z ustaleń RMF FM wynikało, że gdyby kandydatura Szczerskiego nie została pozytywnie rozparzona, miałby on zostać polskim kandydatem na unijnego komisarza.
REKLAMA
Szczerski będzie kandydował na zastępcę szefa NATO. Siemoniak: Warto, aby w centrum Sojuszu był Polak
Tomasz Siemoniak z Platformy Obywatelskiej w Polsat News skomentował doniesienia na temat kandydowania Szczerskiego na stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO. Jak przyznał, to ""niesłychanie istotna politycznie rola"", więc trzyma kciuki za ""każdego Polaka, który miałby szansę zająć wysokie stanowisko w strukturach międzynarodowych"".
- Warto, aby w centrum Sojuszu był Polak. Tutaj nie powinno być jakichś podziałów partyjnych - powiedział były szef MON w ""Politycznym Graffiti"". Jak dodał, Krzysztofowi Szczerskiemu może jednak brakować doświadczenia do zajęcia tego typu stanowiska.
Poprzednicy byli z pierwszego szeregu amerykańskiej dyplomacji. Zastępcy sekretarza stanu, to byli ambasadorowie, giganci amerykańskiej dyplomacji, więc panu Szczerskiemu trochę takiego doświadczenia brakuje, nie był ambasadorem 
- powiedział.
Przypomnijmy, że Polak obejmował już w przeszłości stanowisko wiceszefa NATO - w latach 2003-2007 był nim Adam Kobieracki, stały przedstawiciel RP przy Biurze Narodów Zjednoczonych i organizacjach międzynarodowych w Wiedniu.
O tym, czy spekulacje dotyczące kandydatury Szczerskiego się sprawdzą, przekonamy się najprawdopodobniej już w lipcu - wówczas poznamy nazwisko następcy wiceszefowej NATO Amerykanki Rose Gottenoeller, która odejdzie ze stanowiska w październiku tego roku. Ostateczną decyzję w tej sprawie podejmie sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Zgodę Dudusia ma..To faktycznie jest argument.
Krzysiek, będziesz rechrystianizował NATO?-@@@-Szczerski to katolski talib, który chciał biskupów w senacie.-@@@-Z całym szacunkiem sądzę, że te spekulacje się nie potwierdzą.
Z powodu ???
Kto może podać chociaż jeden powód za ???-@@@-Ale nadrobi to pomysłami. Np. modlitewnikami dla żołnierzy NATO-@@@-Czym się ten człowiek może pochwalić? kompletnie niczym.-@@@-Bedzie odpowiedzialny za kapelanow i misjonarstwo w ramach NATO.-@@@-Po tych wojażach po HAMERYCE NALEŻY MU SIĘ.
Tyle miliardów przesrali to należy się.-@@@-szczerski? to ten który chce zlikwidować nato? zgodnie z zaleceniami putina i komitetu centralnego pis.-@@@-""W poniedziałek prezydencki minister Krzysztof Szczerski przyznał w radiowej Jedynce, że ma zgodę Andrzeja Dudy, żeby kandydować na stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO. -Prezydent wyraził zgodę na to, żebym wstawił moje nazwisko do puli.""
-----
Hahaha .....hahaha...
Trzymajcie mnie!!!
Po tym wielkim, a jakżesz maluczkim wolskim szamanie, każdy z nich (jego marionetek) odziedziczył/zakorzenił w sobie megalomanie, już NIE wielkości Herostratesa a Tytanów …"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19345952,der-spiegel-ue-grozi-nowemu-rzadowi-w-polsce-jesli-panstwo.html","""Der Spiegel"": UE grozi nowemu rządowi w Polsce. ""Jeśli państwo narusza zasady praworządności...""",,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Przewodniczący Rady UE zagroził wyciągnięciem konsekwencji ws. Polski 2. Powód? ""Uchybienia zobowiązaniom traktatowym"" wobec UE

Komentator tygodnika ""Der Spiegel"" przypomina na wstępie, że w ostatni weekend dziesiątki tysięcy Polaków protestowało przeciwko prawicowemu, populistycznemu rządowi. Teraz Unia Europejska zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec Polski za uchybienia zobowiązaniom traktatowym.

- Jeśli państwo narusza zasady praworządności, Rada Ministrów UE musi na ten temat dyskutować - powiedział w rozmowie z hamburskim tygodnikiem Jean Asselborn, szef MSZ Luksemburga, który w drugim półroczu 2015 przewodniczy Radzie Unii Europejskiej. Luksemburczyk wskazał, że takie debaty trzeba w przyszłości prowadzić ""systematycznie i bardziej bezpośrednio

""Pierwsze decyzje polskiego rządu są wystarczającym powodem do troski""

Tygodnik przypomina, że w listopadzie br. na temat praworządności w państwach UE po raz pierwszy rozmawiali na forum Rady UE ministrowie ds. Europy. Szef luksemburskiego MSZ twierdzi, że to nie wystarczy. - Nie wolno nam się wahać przed wskazaniem palcem na te kraje, w których deptane są prawa podstawowe i konstytucja - cytuje Asselborna ""Der Spiegel"". Polityk dodaje, że ""pierwsze decyzje nowego, polskiego rządu są wystarczającym powodem do troski"".

Oprócz kontrowersyjnych działań podjętych przez prezydenta Andrzeja Dudę, Christoph Schult wymienia też ""możliwości sprawowania kontroli nad rozgłośniami i prasą"", które zamierza stworzyć w Polsce nowy minister kultury.

Niemiecki dziennikarz pisze też, że są sygnały, że Polska pod nowym przywództwem może odmówić ratyfikacji konwencji Rady Europy zapobiegania przemocy domowej. Schult zaznacza przy tym, że obrońcy praw człowieka angażują się na rzecz tej konwencji w trosce o ""poprawę ochrony kobiet"".

""Trzeba uszanować decyzję polskich wyborców. Ale...""

Jean Asselborn podkreśla w rozmowie z tygodnikiem ""Der Spiegel"", że to właściwie Polska ze swoją historią powinna przeciwstawiać się wszystkim niedemokratycznym tendencjom. Najwidoczniej nowy rząd bierze jednak przykład z węgierskiego premiera Wiktora Orbana, który w ub. latach ""zadręczał wymiar sprawiedliwości i media"".

Ale, jak dodaje, dysponował sporą większością, której nie ma nowy polski rząd. - Trzeba oczywiście uszanować decyzję polskich wyborców - podkreśla Asselborn. - Ale, gdy chodzi o naruszanie europejskich praw podstawowych, obawy musimy podzielać wszyscy - zastrzega.

Komentator tygodnika ""Der Spiegel"" zaznacza, że ""prawne możliwości przywołania Polski do porządku są ograniczone"". Jest jedynie art. 7 Traktatu z Lizbony, który mówi, że w przypadku naruszenia przez państwo-członka UE praw podstawowych istnieje możliwość odebrania mu prawa głosu.

Sporna postawa Polski ws. kryzysu migracyjnego

Jak zauważa Christoph Schult, przed użyciem tej ""bomby atomowej"" Komisja Europejska wzdrygała się dotychczas także w przypadku Węgier. Z sankcjami w jednej sprawie rząd polski musi się już liczyć. Chodzi o relokację 120 tys. uchodźców i deklarację Polski o przyjęciu ich części. Ale nowy polski rząd nie chce w tym uczestniczyć - pisze ""Der Spiegel"".

Kwestia rozlokowania uchodźców jest ""regulowana prawem europejskim"" - powiedział Asselborn. Jeśli Polska nie dotrzyma umów, grozi jej postępowanie ws. uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego. Komentator tygodnika ""Der Spiegel"" wspomina w rozmowie z szefem MSZ Luksemburga, że oczekuje się, że Polska dołączy się do skargi Węgier i Słowacji przed Trybunałem Sprawiedliwości UE. Lecz Asselborn zwraca uwagę na to, że ""byłoby to całkowitym naruszeniem politycznej solidarności wewnątrz UE"".",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Bardzo słusznie. UE powinna odciąć wszystkie dotacje na rok. Zobaczymy, jakie mają twarde d.... jak im rolnicy wyjdą na ulice.-@@@-Prezydencie,PiS,Kukiz.......
.WASZYM ZDANIEM...SONDAŻ
Czy Polsce potrzebna jest nowa konstytucja?
Tak
23%
Nie
77%-@@@-Podniesc ceny wszystkiego a nareszcie zwyciezy dobro!-@@@-Lud wyższego sortu się bardzo ucieszy jak nas wywalą z UE, a na drugi dzień I sekretarz powie, że teraz wreszcie będzie równość bo nie ma już co dzielić!-@@@-Kwestia rozlokowania uchodźców jest ""regulowana prawem europejskim"" - powiedział Asselborn. Jeśli Polska nie dotrzyma umów, grozi jej postępowanie ws. uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego. Komentator tygodnika ""Der Spiegel"" wspomina w rozmowie z szefem MSZ Luksemburga, że oczekuje się, że Polska dołączy się do skargi Węgier i Słowacji przed Trybunałem Sprawiedliwości UE. Lecz Asselborn zwraca uwagę na to, że ""byłoby to całkowitym naruszeniem politycznej solidarności wewnątrz UE"".
---------
Już wam Tusk wypomniał, że złamaliście ustalenia Dublińskie wpuszczająć masowo muslimów do Europy. Więc skarga Polski i innych krajów np. Słowacji jest jak najbardziej uzasadniona! Możecie tylko bić pianę i grozić!-@@@-najgorszy sort za chwile wam pokaże ...
ludzie na ulicach w pokojowej demonstracji to mały pikuś gdy na drogi wyjada traktory i kombajny...
my - najgorszy sort wytrzymamy i pokażemy wam...z tej ""lepszej półki""-@@@-""Lecz Asselborn zwraca uwagę na to, że ""byłoby to całkowitym naruszeniem politycznej solidarności wewnątrz UE""

Chodzi tutaj o budowę kolejnego rurociągu przez Niemcy i Rosję omijającego Polskę? Tak?-@@@-Racja stanu Niemiec jest generalnie zbieżna z racją stanu Polski. To, co usiłują opinii publicznej wmówić polskojęzyczne postmedia to zwykłe interesy biznesowe i ich możliwe ograniczenie.

Niemcy mają prawo dbać o pomyślność własnych obywateli np. dbając o właściwe relacje w wymianie handlowej i wpływy do budżetu. Takie samo prawo ma rząd polski.-@@@-Znowu obcy musza porządek w naszym kraju robić. Jak w XVIII wieku :)) Kiedyś robiła to caryca Katarzyna, Fryderyk Wilhelm, Breżniew, teraz UE.
Historia kołem sie toczy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24856059,donald-trump-rozpoczyna-wizyte-w-wielkiej-brytanii-nie-bojcie.html","Donald Trump rozpoczyna wizytę w Wielkiej Brytanii. ""Nie bójcie się twardego brexitu""","Zdaniem Donalda Trumpa Brytyjczycy powinni przygotować się na twardy brexit. W wywiadzie dla Sunday Times amerykański prezydent wyraził przekonanie, że w rokowaniach nad ewentualną umową udział powinien brać Nigel Farage - lider antyunijnej Brexit Party.","Dziennikarze rozmawiali z amerykańskim prezydentem na dzień przed jego przyjazdem na Wyspy.
Donald Trump radzi Brytyjczykom twardy brexit jeszcze w tym roku, jeśli Unia nie zgodzi się na brytyjskie żądania. Prezydent zachęca ich też, by wyszli z Unii 31. października, z umową lub bez. Zapewnia, że po brexicie USA są otwarte na umowę handlową, która przyniesie obu stronom korzyści. ""Możemy to wypracować bardzo szybko, jest tu wielki potencjał"" - zapewnia prezydent w rozmowie z gazetą.
To kontrast w stosunku do słów jego poprzednika, Baracka Obamy, który jeszcze przed referendum ostrzegał, że brexit sprawi, że ""Wielka Brytania będzie na końcu kolejki"" jeśli chodzi o negocjacje handlowe.
The Sunday Times
✔
@thesundaytimes
 · 1 cze 2019
In an interview with The Sunday Times ahead of his state visit to the UK this week, the American president said the next prime minister should refuse to pay the £39bn Brexit divorce bill and “walk away” if Brussels does not bow to Britain’s demands 
https://www.
thetimes.co.uk/article/donald
-trump-interview-send-in-nigel-farage-and-go-for-no-deal-brexit-says-president-d25p3l99b?utm_medium=Social&utm_source=Twitter#Echobox=1559423257 
…
Donald Trump interview: send in Nigel Farage and go for no-deal Brexit, says president
Donald Trump today calls on Britain to send Nigel Farage to negotiate with Brussels and pursue a no-deal Brexit if the EU refuses to give Britain what it wants.In an interview with The Sunday Times
thetimes.co.uk
The Sunday Times
✔
@thesundaytimes
“I think he is an asset to your country” - Donald Trump on Nigel Farage. Read the full interview here: 
https://www.
thetimes.co.uk/edition/news/d
onald-trump-interview-send-in-nigel-farage-and-go-for-no-deal-brexit-says-president-d25p3l99b 
…
391
21:11 - 1 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 276
Prezydent Trump mówił gazecie Sunday Times, że w negocjacjach brexitowych powinien brać Nigel Farage, lider antyunijnej brexit party. Zdaniem Donalda Trumpa Farage zasłużył na to, choćby wygrywając niedawne wybory europejskie. ""Lubię Nigela, ma wiele do zaoferowania""- powiedział prezydent.
W poniedziałek po południu prezydent przybywa z wizytą do Wielkiej Brytanii. W programie są m.in rozmowy z odchodzącą premier Theresą May, wizyta u królowej i obchody siedemdziesięciopięciolecia inwazji na Normandię.",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"Za tą wypowiedź prezydent USA powinien dostać wilczy bilet w EU.-@@@-Farage to ten sponsorowany przez prorosyjskiego biznesmena?-@@@-A nie prościej zamiast negocjacji z Faragem wysłać od razu prosto z Moskwy jego oficera prowadzącego? I prościej będzie z nim mówić i Trump będzie też bardziej odprężony widząc znajomą twarz.-@@@-Demontaż Unie Europejskiej jest atrakcyjny dla USA i Rosji.
To muszą zrozumieć wszyscy.-@@@-I do tego ruski agent był szykowany !-@@@-Trump ma nadzieje, że po Brexicie podporządkuje i wciągnie w strefę swoich wpływów Wielką Brytanię, a w swojej ślepocie nie dostrzega, że w każdej chwili może mu się zacząć sypać USA za sprawą stanu Teksas w którym coraz bardziej tworzą się ruchy na rzecz całkowitego uniezależnienia się od Waszyngtonu i oderwania się od USA. Kiedy wyjście Teksasu z USA ? Nie wiadomo bo w amerykańskiej ""demokracji "" referendum w tym temacie jest niemożliwe. Ale problem się powiększa, a kolejny głęboki światowy kryzys procesy separastyczne będzie w Teksasie tylko powiększał i umacniał . Na razie w tym stanie dostrzegalne są coraz większe ilości wywieszonych flag stanu Teksas niż flag USA . Kto następny ? Pewnie bogata Kalifornia.-@@@-Czasy wariatów i populistów - również w Polsce ...-@@@-Zamiast być stroną UE wybiorą bycie przystawką USA?-@@@-no i?
już?
widzicie teraz?
o ile jeszcze nie to wyjasnie. tu widac 'czarno jak na bialym' ze trampek chce zapasci unii i europy. po pierwsze ale nie najwazniejsze nie chce mu sie juz bronic tego kontynentu przed zapedami putlera, ma dosc zadymy z kitajcami
po drugie i wazniejsze - wlasnie o chiny chodzi.
rozbita, slaba i zalana murzynami i arabami - w wyniku amerykanskich zadym na bliskim i w afryce - europa sie zapadnie. zanim to sie stanie najbogatsi i najzdolniejsi sprzedaja co sie jeszcze da i z kasa zasilą sobą wiedzą i pieniedzmi usa.
a im to jest bardzo potrzebne. rywalizacja z chinami przybiera na sile i usa zaczyna ja przegrywac. zastrzyk najlepszego z europy - baaardzo sie przyda.
wiec dzialaja...."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21980591,w-paryzu-ma-zostac-podpisany-wielki-kontrakt-440-samolotow.html",W Paryżu ma zostać podpisany wielki kontrakt. 440 samolotów F-35 chce kupić grupa 11 państw,"Lockheed Martin, amerykański koncern zbrojeniowy, kończy - jak donosi Reuters - rozmowy o sprzedaży aż 440 myśliwców F-35 grupie 11 państw ze Stanami Zjednoczonymi na czele. Odpowiednia umowa prawdopodobnie zostanie zawarta jeszcze w tym tygodniu w Paryżu w trakcie targów Paris Airshow.","Rekordowy kontrakt na zakup kilkuset myśliwców F-35 jest przykładem nowego podejścia w sprzedaży zaawansowanego i kosztownego uzbrojenia. Do tej pory zwykle negocjowało jedno państwo z konkretnym producentem i to zwykle na sprzedaż realizowaną w ciągu jednego roku. Teraz o zakupie ultranowoczesnych samolotów rozmawia razem 11 państw ze sprzedawcą broni i do tego jeszcze nowa umowa ma dotyczyć dostaw maszyn w latach 2018-2020.
Za 440 samolotów F-35 w trzech głównych wersjach 11 krajów – Australia, Dania, Izrael, Włochy, Japonia, Holandia, Norwegia, Turcja, Korea Południowa, Wielka Brytania i Stany Zjednoczone – zapłaci ponad 37 mld dol.
Czytaj więcej: Handel bronią największy od końca zimnej wojny. Kto ją głównie kupuje?
Ostateczna cena za samolot nie została ponoć jeszcze ustalona, ale będzie ona oscylować około 85 mln dol. To wyraźnie mniej niż ostatnio za myśliwce F-35 zapłacił Pentagon – najpierw 102 mln dol. za pojedynczą maszynę, a w kontrakcie podpisanym w lutym poniżej 95 mln dol.
Lockheed Martin twierdzi, że dzięki wspólnym zakupom przez 11 państw, zaoszczędzą one ponad 2 mld dol.
F-35 w ciągu najbliższych lat stanie się jednym z ważniejszych samolotów we flotach powietrznych kilku krajów NATO. Wśród nich raczej nie będzie jednak Polski. Nie stać nas. Nad zakupem tych samolotów MON zastanawiał się mocno teoretycznie zimą. W kwietniu jednak Bartosz Kownacki, sekretarz stanu w MON mówił przed senacką Komisją, że on wolałbym, by nasza armia kupiła dużo tańsze F-16.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ","Rick Bowmer (AP Photo/Rick Bowmer, File)","szkoda, ale na f 16 też można powalczyć :)

Pozdrawiam

Losiu-@@@-To widoczny efekt wzrostu znaczenia konsorcjów wobec państw-@@@-nie stać nas na np 30 sztuk F35 (9,5 mld złotych) ale stać nas na podobne lub większe miliardy zmarnowane na obniżenie wieku emerytalnego. Tak rząd myśli o przyszłości Polski, w sytuacji gdy Rosja zbroi się po zęby, nie mówiąc o banderowcach. Chcą popaprańcy tworzyć Międzymorze za pomocą produkcji wczesnych emerytów, kraje europy środkowowschodniej nie mogą się doczekać przewodniej roli Polski w tym sojuszu a Polski ""nie stać na F 35""-@@@-""Już w 2010 roku KNF złożyła doniesienie do prokuratury na działalność Centrum - wtedy było jasne, że działalność nosi znamiona piramidy finansowej. W dodatku firma działała bez odpowiednich zezwoleń. Początkowo prokuratura śledztwo umorzyła, przyjęła sprawę dopiero w roku 2012. W 2013 roku sąd ogłosił upadłość firmy."" - i tyle w komentarzu... AG nikogo nie nauczyło. Niestety mam rozum w głowie... inaczej musiałbym takiego sędziego czy prokuratora zabić...-@@@-je*ani bandyci z usa. zamiast mysleć o pokoju, ci robią wszytsko, aby na wojnach i zbrojeniu zarabiać. z usa należy się rozprawić, ktoś musi przywołać ich rząd do porządku-@@@-nie dziala przeciez. nadal maja te same problemy. nie ma zdolnosci bojowej... po tylu latach testow spoznienia. macierewicz juz sie pali zeby wydac nasza kase na tego niewidzialnego... kartofla. zrobi dobrze ameraykanom jak zawsze. ciagle czyta sie o kolejnych problemach... nigdzie nie lata. wywylaja po kilka maszyn w wersji szkoleniowej do roznych krajaow i trabia jaki wspanialy. ale nigdzie nie ma gotowosci bojowej. zobaczycie kolejne problemy i kolejne... projekt katastrofa.-@@@-Jak znam życie to Arabia Saudyjska, ZEA, Japonia, Tajwan... ale i tak najwięcej weźmie Izrael w ramach pomocy wojskowej od USA.-@@@-kupic F-16,
50 samolotow,
sa tansze ale jeszcze daja rade,
sprawdzone maszyny,-@@@-Mieli kupon zniżkowy z Groupona lub PayBack.. ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20476489,ostatni-cichociemny-kazda-wladza-musi-miec-swoich-swietych.html",Ostatni Cichociemny: Historia jest teraz tworzona na nowo. I ja nie chcę brać w tym udziału,"• Aleksander Tarnawski: ""Wiele jest mitów, które są teraz regenerowane""
• Ostatni Cichociemny mówił w ""DGP"" o polityce obecnych władz
• Pojawił się też temat apelu smoleńskiego podczas obchodów Powstania","- Wiele jest mitów, które są teraz regenerowane - mówi w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" Aleksander Tarnawski, ostatni Cichociemny. - Historia jest teraz tworzona na nowo. I ja nie chcę brać w tym udziału. Pomysł apelu smoleńskiego podczas obchodów rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego to jest coś nieprzyzwoitego - dodaje. Jego zdaniem, ""każda władza musi mieć swoich świętych"". - Ta wybrała Żołnierzy Wyklętych - zaznacza. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
REKLAMA
Dowiedz się więcej:
Kim byli Cichociemni?
Cichociemni to żołnierze Polskich Sił Zbrojnych desantowani w latach 1941-44 do okupowanej Polski. Prowadzili walkę partyzancką z Niemcami, zasilając szeregi Armii Krajowej, ponadto organizowali i szkolili ruch oporu w kraju. Odbywali szkolenie w Wielkiej Brytanii, następnie byli transportowani samolotami spod Londynu (od 1944 r. z Włoch) i zrzucani na terenie Polski na spadochronach. Było ich 316, z czego 103 zginęło - większość w walce lub zamordowanych przez gestapo. Część z nich brała udział w Powstaniu Warszawskim.
Czym jest ""apel smoleński""?
To przywołanie ofiar tragedii smoleńskiej w każdym apelu pamięci z udziałem kompanii honorowej. Apel pamięci przeprowadza się z okazji świąt państwowych i wojskowych oraz rocznic historycznych wydarzeń - w jego treści wspominane są osoby związane z wydarzeniem historycznym, które poległy w boju. Apel ma być odczytany również w trakcie obchodów rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego.
Czym było Powstanie Warszawskie?
Powstanie Warszawskie było zbrojnym wystąpieniem przeciwko okupującym Warszawę wojskom niemieckim, zorganizowanym przez Armię Krajową w ramach akcji „Burza”. Powstanie wybuchło 1 sierpnia 1944 r., trwało do 2 października. W jego trakcie zginęło bądź zaginęło do 16 tys. polskich żołnierzy, rannych zostało 20 tys., do niewoli dostało się 15 tys. Niemcy dopuścili się licznych zbrodni wojennych, wymordowali 150-200 tys. ludności cywilnej miasta, doszczętnie zniszczyli również lewobrzeżną Warszawę. Ze względu na tragiczne skutki, olbrzymie straty ludzkie i materialne, kwestia zasadności decyzji o rozpoczęciu zrywu pozostaje przedmiotem nieustającego sporu.
 ",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Zaraz ""prawdziwi patrioci"" z pisu go oplują...-@@@-""Pomysł apelu smoleńskiego podczas obchodów rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego to jest coś nieprzyzwoitego""
-----
NIC DODAC, NIC UJAC!-@@@-Komuniści po wojnie fałszowali naszą historię aby ukryć niewygodne dla nich fakty. Nie spodziewałem się że ktoś się odważy tak nikczemnie postępować, niestety PiS nie ma żadnych skrupułów zmienia historię tak aby zniszczyć naszych bohaterów a swoich pachołków postawić na pomnikach. Przykre jest to że Polacy to akceptują co widać w sondażach.-@@@-Za takie słowa Jojo Brudziński nazwie tego Cichociemnego złodziejem i komunistą a Pan Prezes doda, że to element animalny i kto wie - może nawet współpracownik gestapo
Poziom squ...enia władzy Polsce przypomina 1968 rok-@@@-PiS - powrót bolszewizmu.-@@@-jak może Akowiec w zniszczonej straszliwie wojną Warszawie dostać dom na Żoliborzu? a naokoło NKWD i UB..no jak?-@@@-Teraz pozostało do podziału i oplucia przez pis Boże Narodzenie i Wielkanoc. Czekamy.-@@@-Wspominanie Powstania Warszawskiego przy okazji czytania Apelu Smolenskiego jest najwyzsza nieprzyzwoitoscia.-@@@-Szanowny Panie Aleksandrze Tarnawski.....dzieki za to co Pan zrobil dla Polski. Brakuje mi slow aby wyrazic moje uznanie oraz szacunek. Jest dla mnie zaszczytem, ze moge Panu podziekowac. Dla mnie, oraz dla wszystkich Rodakow, na zawsze pozostanie Pan Bohaterem. I jak sie mowi w mojej drugiej Ojczyznie - thank you for your service, God bless.
Tears."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24555229,przedawnienie-samowoli-budowlanej-po-20-latach-minister-zapowiada.html",Przedawnienie samowoli budowlanej po 20 latach. Minister zapowiada ważną zmianę,"Rząd chce wprowadzić termin przedawnienia dla samowoli budowlanych. Wiceminister inwestycji i rozwoju Artur Soboń zapowiedział, że termin ten wynosiłby 20 lat.","Ustawa o jeszcze w tym roku
Według ministra na wprowadzeniu tego rozwiązania skorzystałyby przede wszystkim osoby, które odziedziczyły lub kupiły w dobrej wierze nielegalnie postawione budynki. Budynki te często nikomu nie przeszkadzają, nie ma na nie żadnych skarg, a ich właściciele płacą podatek od nieruchomości. Z przedawnienia mogliby skorzystać właściciele wszelkich budynków, które są bezpieczne pod względem konstrukcyjnym i wobec których nie toczą się żadne postępowania.
Przepisy o przedawnieniu mają się znaleźć w przygotowywanej przez rząd nowelizacji prawa budowlanego. Wiosną ma ona trafić do Sejmu. Ma ona zostać uchwalona jeszcze przed końcem kadencji parlamentu.
Pół miliona mieszkań
Według ministerstwa infrastruktury dzisiajsza legalizacja budynków jest trudna, a opłaty za procedurę są wysokie, co zniechęca wiele osób. Zalegalizowanie budynku ma umożliwiać jego remont, rozbudowę, sprzedaż czy okresowe kontrole.
Nadzór szacuje, że obiektów samowoli budowlanej, które mają ponad 20 lat, może być w Polsce nawet około pół miliona. ",fot. Twitter/Artur Soboń,"Teraz się okaże że fundamenty wieżowca na Srebrnej mają już po 20 lat.-@@@-Pewnie jakiś pisior ma hotelik postawiony na kocią łapę. Trzeba zalegalizować?
Nie opłaca się w naszym państwie być uczciwym.-@@@-Najwięcej samowoli jest na terenach kościelnych i głównie po to jest ta ustawa.-@@@-W styropianowym kraju wszystko jest robione dla pozorów. Legalizujmy samowole, przymykajmy oko na niesłusznie osadzonych, przyjmijmy, że jak ktoś kradnie od 40 lat i nie wpadł, to uczciwy człowiek.-@@@-20 lat temu mój śp. Teść będąc radnym odkrył, że proboszcz wybudował piętrową plebanię mając zgodę tylko na budynek parterowy. Mój Teść będący osobą głęboko wierzącą wpadł w dysonans poznawczy. Z jednej strony jako naprawdę uczciwie podchodząca osoba do swoich obowiązków radnego z drugiej jako wierzący katolik nie wiedział jak ma się zachować. Podejrzewam, że niestety będąc pantoflarzem posłuchał się swojej żony która pewnie zdecydowała za niego, że najlepiej żeby się nie wychylał. Tak więc piętrowa plebania stoi nadal a mój Teść liczy na rozgrzeszenie u św. Piotra. Tylko pozostaje pytanie czy bardziej zgrzeszył jako radny czy jako posłuszna owieczka.-@@@-Jak w peerelu - amnestia przed wyborami. PRL-Pis w rozkwicie:-/-@@@-Panie Ministrze!
Proszę o kontakt. Mam jeszcze kilka pomysłów dzięki którym burdel będzie jeszcze większy,
a nawet taki nie do opanowania....-@@@-wiadomo, ze chodzi o to żeby rządzący mogli zalegalizować swoje inwestycje
Pojawi się masa legalny h budynków
Ale z drugiej strony nawet zabójstwo się przedawnia, samowola nie.
Legalizacja wchodzi w grę, ale wyłącznie po przedstawieniu ekspertyzy technicznej o stanie bydynku, zgodnie z art. 62 PB-@@@-Spytajcie pewnego popularnego hotelarza jak się załatwia sprawy samowoli budowlanych i ile to ""kosztuje""."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25329914,po-tragicznym-potraceniu-na-bielanach-zdm-odrzucal-petycje.html","Po tragicznym potrąceniu na Bielanach. ZDM odrzucał petycje mieszkańców. ""Co jeszcze musi się stać?""","Nie milkną echa tragicznego wypadku, do którego doszło w niedzielę na przejściu na Bielanach. Przechodzący przez pasy 33-letni mężczyzna został tam śmiertelnie potrącony przez rozpędzone bmw. W ostatniej chwili zdołał odepchnąć na chodnik wózek z dzieckiem. Mieszkańcy alarmują, że problem z przejściem był od lat, a oni sami wielokrotnie wnioskowali o postawienie świateł w tym miejscu. - Przejście jest niebezpieczne, ale nie mieliśmy środków na jego przebudowę - argumentuje ZDM.","Do śmiertelnego wypadku na skrzyżowaniu ulic Sokratesa i Petofiego w Warszawie doszło po godzinie 13 w niedzielę. Rozpędzone bmw wjechało na przejście dla pieszych w chwili, gdy przechodził przez nie 33-letni mężczyzna ze swoją rodziną. Zanim doszło do potrącenia, pieszy zdążył w ostatniej chwili wypchnąć na chodnik wózek ze swoim 3-letnim synem i odsunąć żonę. Sam zmarł po długiej reanimacji. Kobieta i dziecko są pod obserwacją w szpitalu.
Tragiczny wypadek na Bielanach. Mieszkańcy o przejściu przy Sokratesa: Strach było przejść
31-letni kierowca bmw w chwili wypadku był trzeźwy. Śledczy nie informują dokładnie, z jaką prędkością jechał, ale świadkowie wypadku podkreślają, że wjechał na przejście bardzo szybko i nawet nie próbował hamować. Jego sportowe bmw zatrzymało się dopiero kilkadziesiąt metrów dalej. - Kierowca bmw został zatrzymany. Czynności w sprawie prowadzimy pod nadzorem prokuratury - mówi w rozmowie z Metrowarszawa Kamila Szulc z komendy policji na Bielanach. Jak podaje Radio Zet, mężczyzna najprawdopodobniej jeszcze w poniedziałek zostanie doprowadzony do prokuratury. 
Mieszkańcy okolicy są wstrząśnięci wypadkiem. Alarmują, że przejście, na którym doszło do tragedii, było niebezpieczne od lat. Podkreślają, że wnioskowali o zamontowanie tam świateł i pisali w tej sprawie petycje do Zarządu Dróg Miejskich. Niestety - bezskutecznie. 
""Nie wiemy jak wiele jeszcze musi się wydarzyć, jak wiele pism i petycji mieszkańców oraz interpelacji i stanowisk radnych musi wpłynąć do Zarządu Dróg Miejskich Warszawa, aby w końcu zwiększono bezpieczeństwo na tej ulicy"" - opisują administratorzy fanpage'u Warszawskie Bielany. 
Bardzo często chodziłam tam na spacery i przyznaję, że strach było przejść przez tę ulicę
Zawsze, kiedy tamtędy jadę, myślę o tym, jak bardzo niebezpieczna dla pieszych jest ta ulica. Stosunkowo długi odcinek bez świateł skłania niektórych kierowców do rozwijania nadmiernej prędkości, ale nawet jadąc przepisowo, trzeba być tam podwójnie czujnym, bo szerokość ulicy i drzewa rosnące wzdłuż dodatkowo utrudniają ocenę sytuacji
Na tym odcinku notoryczne jest wyprzedzanie na przejściu dla pieszych i przekraczanie dozwolonej prędkości
- wskazują mieszkańcy.
ZDM: Wnioskowaliśmy o przebudowę, ale nie ma na to środków
Karolina Gałecka z Zarządu Dróg Miejskich przyznaje, że przejście dla pieszych przy Sokratesa jest niebezpieczne, a mieszkańcy zgłaszali się z wnioskami i petycjami o jego przebudowę. Jak wskazuje, były one przez urzędników odrzucane ze względu na brak środków finansowych. 
My również jako ZDM widzimy potrzebę poprawy bezpieczeństwa w tym miejscu. Mamy świadomość tego, że kierowcy rozwijają tam bardzo dużą prędkość, przejście jest niebezpieczne. Wnioskowaliśmy kilkukrotnie o przebudowę tej ulicy, natomiast w tym momencie nie ma na to środków finansowych. Ubolewamy nad tym, bo wiemy, że te zmiany są potrzebne
Biuro Polityki Mobilności i Transportu odmawiało [budowy sygnalizacji świetlnej przy skrzyżowaniu - red.] nie ze względu na to, że nie widzi takiej potrzeby, tylko ze względu na to, że nie ma środków finansowych
- mówi w rozmowie z Metrowarszawa.pl, podkreślając, że ZDM - mimo najlepszych chęci - nie jest w stanie natychmiastowo wybudować sygnalizacji świetlnej wszędzie tam, gdzie o takiej potrzebie mówią mieszkańcy. A wnioski płyną każdego roku z całej Warszawy. 
Jak dodaje, w pierwszej kolejności (w 2020 roku) na skrzyżowaniu przy Sokratesa i Petofiego miało powstać tak zwane aktywne przejście. Chodzi o pulsujące światła, które po zmroku będą ostrzegały kierowców, że zbliżają się do przejścia dla pieszych. Do niedzielnej tragedii doszło jednak w dzień, więc tego typu rozwiązanie najprawdopodobniej nie miałoby tu zastosowania. Z kolei w innym miejscu - przy Sokratesa 13 - powstanie oświetlone przejście i progi zwalniające. 
Jako ZDM od 2016 roku prowadzimy audyty wszystkich nieoznakowanych przejść dla pieszych w Warszawie. Tych przejść  jest cztery tysiące, my od 2016 roku mamy ponad 3 tysiące. Audytorzy sprawdzają pod kątem 30 kryteriów oceny, co można by zrobić, żeby na danym przejściu można poprawić bezpieczeństwo. Systematycznie wdrażamy te zalecenia, które z audytów wynikają
- dodaje rzeczniczka ZDM.
W poniedziałek o godzinie 18 przy ulicy Sokratesa odbędzie się organizowany przez mieszkańców protest ""przeciwko zabijaniu pieszych na drogach"".",Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Krew na rękach maja politycy, którzy nie mają woli uporządkować sytuacji z debilami jeżdżącymi w terenie zabudowanym powyżej 50kmh-@@@-To nie przejscie jest niebezpieczne, tylko dzicz kudlata, ktora tam ludzi zabija.
Nazywajcie rzeczy po imieniu ...-@@@-Polski kundel z BMW powie przed sądem że mu przykro. Polski zidiociały sąd to kupi. Skonczy sie na zawiasach -""bo młody człowiek ma całe życie przed sobą a umarłemu życia to nie odda"". Gnój bedzie jezdził dalej i co najważniejsze głosował na bydło które ustala takie liberalne prawa. Zabitym tudzież jego rodziną nikt sie nie przejmie - przecież i tak już głosu nie ma.-@@@-Po co światła? Wystarczą progi zwalniające. Można też wprowadzić parkowanie równoległe co zwęża jezdnię, można zrobić szykany. Wszystko to będzie tańsze i bardziej skuteczne niż światła.-@@@-Czas na zmiany przepisów:
- bezwzględne pierwszeństwo pieszych na pasach, tak jak jest to w cywilizowanych krajach. Jakoś tam się da, więc nie wiem czemu w Polsce miałoby się nie dać.
- mandaty za przekraczanie prędkości bardzo wysokie, uzależnione od dochodów danej osoby, tak by zabolało po du...
- ograniczenie prędkości w miastach
- budowa infrastruktury z myślą przede wszystkim o bezpieczeństwie pieszych, a nie komforcie kierowców.-@@@-Szybko, ale bezpiecznie. Kierowcy nic się nie stało!-@@@-Po drodze do szkoły przechodzę z dziećmi przez ulicę w Warszawie, i tak z 1/4 samochodów się nie zatrzymuje. Uczymy się że wchodzimy na ulicę dopiero gdy samochody stoją. Potrzebna jest zmasowana akcja policyjna, policjanci w cywilu przechodzący przez ulicę i drastyczne kary za nie zatrzymanie się w takiej sytuacji.-@@@-Zainstalować poduszki berlińskie, drogie nie są.-@@@-Politycy nic.....absolutnie nic nie robią by chronić pieszych, by cywilizować ruch drogowy. Wolą rozdawać pieniądze.......a jutro zginie w wypadku twoje dziecko."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23472674,po-zmniejsza-dystans-do-pis-w-najnowszym-sondazu-najwiecej.html",PO zmniejsza dystans do PiS w najnowszym sondażu. Najwięcej traci ugrupowanie Kukiza,"PiS zalicza spadek, a wynik PO rośnie w nowym sondażu IBRIS. Według jego wyników w Sejmie znalazłyby się jeszcze trzy ugrupowania, przy czym ruch Pawła Kukiza i PSL są na granicy progu wyborczego.","33,3 proc. badanych w sondażu IBRIS dla Onet.pl zagłosowałyby na Prawo i Sprawiedliwość. To najlepszy wynik, jednak poparcie partii spadło o 1,2 punktu procentowego w porównaniu z analogicznym sondażem sprzed miesiąca. Z kolei o 3,3 p.p. więcej chce głosować na PO, która uzyskała wynik 27,6 proc. 
REKLAMA
Na trzeciej pozycji jest SLD, które od pewnego czasu zyskuje w sondażach i w wielu okazuje się być trzecią siłą w parlamencie.
Na granicy progu wyborczego znajdują się PSL, na które głosowałoby 5,3 proc. respondentów (spadek o 1,3 p.p.) oraz Kukiz'15 z wynikiem 5,2 proc. To ugrupowanie zaliczyło największy spadek - jego wynik jest mniejszy o 4,6 punktu, czyli prawie połowę. 
Poniżej progu wyborczego są Nowoczesna (4,1 proc.), partia Razem (3,2 proc.) i Wolność (2 proc.).
Stosunkowo duża jest grupa niezdecydowanych wyborów. 9,4 proc. ankietowanych nie wie na kogo głosować lub jest niezdecydowana.
61,2 proc. badanych odpowiedziało ""zdecydowanie tak"" lub ""raczej tak"" na pytanie, czy wzięłoby udział w wyborach. Prawie jedna czwarta odpowiedziała, że zdecydowanie nie zagłosuje. 
Polacy są za zmianami w rządzie
""Rzeczpospolita"" opublikowała dziś wyniki innego sondażu IBRIS. Dotyczy on potencjalnych zmian w rządzie. Jak informowaliśmy dziś w Gazeta.pl, premier Mateusz Morawiecki chciał się pozbyć z rządu obciążających go ministrów, jednak ewentualne dymisje zostały odłożone na po wyborach samorządowych. 
Z sondażu dla ""Rz"" wynika, że 68 proc. badanych chciałoby wymiany niektórych ministrów w rządzie Morawieckiego. Zmian w składzie Rady Ministrów chcą nie tylko zwolennicy opozycji, ale też 36 proc. osób, które deklarują poparcie dla PiS.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Może w końcu kryptopis czyli Kukiz15 wypadnie z listy. Nie znoszę kogoś udającego kogos innego. Juz PIS jet tu uczciwszy, o ile o uczciwości w tym kontekście wogóle można mówić.-@@@-Jeśli choćby pobieżnie przypomnieć sobie ilość kłamstw, złamanych obietnic, ordynarnych przekrętów i łajdackich zachowań pisiorów z okresu zaledwie dwuluetniej kariery przy żłobie i siłę rażenia kampanii negatywnej, którą z tego można zrobić, bardzo to trudno wyobrazić sobie drugą kadencję dobrej zmiany. Znacznie łatwiej wyobrazić sobie, że jest to ostatnia kadencja pisiorów w jakichkolwiek władzach czegokolwiek, nie licząc samorządów więziennych, jeśli takie istnieją.-@@@-z natury jestem liberałem, więc poglądy lewicowe są mi obce. Jednak po zastanowieniu się uważam, że wolałbym żeby rządzili lewicowcy niż dojna zmiana. Nawet gdybym miał płacić większe podatki (""prawicowy"" rząd i tak podniósł mi podatki najdrastyczniej jak mógł). Na prawdę porządnie mi Jarek z Żoliborza ze swoimi sługami zalazł za skórę. Nawet wolałbym Millera :(-@@@-Konus wyjeżdża nogami do przodu to sondaże normalnieją.-@@@-Warcholstwo kukizowo - naziolskie wprawilo sie w 'handlowaniu' Polska i swoja pozycja w Sejmie, nie dadza sie wiec tak szybko zatopic.
To nasienie zostalo 'wyszkolone' przez MKorawieckiego - seniora:).-@@@-jak to miło.
jednak, żebym zagłosował na po to musi paść jasna deklaracja
1. żadnej litości dla bandy kulawego.
2. pokazanie klechom gdzie ich miejsce i oczywiście wypowiedzenie konkordatu.-@@@-Koalicja PO-PSL+SLD i pisuary będą miały swoją Norymbergę.-@@@-Zwolennicy PiS-u to głównie:
a) potomkowie chłopów z terenu zaboru rosyjskiego, którzy pomagali carowi mordować powstańców styczniowych
b) potomkowie uczestników rabacji Szeli, którzy pomagali władzom austriackim mordować polskich działaczy niepodległościowych.

Wystarczy na mapie Polski sprawdzić, gdzie PiS ma największe poparcie.-@@@-Jeszcze wciąż wiele do zrobienia. Ale skoro opcja prorosyjska (PiS+Kukiz) jeszcze do niedawna miała grubo ponad 40%, a teraz już ciut poniżej, wprawdzie tylko ciut (33,3% + 5,2% = 38,7%), ale jednak - to znaczy, że trend jest dobry. Opozycjo - tylko nie schrzań tego. A jeśli po wygranych wyborach nie wsadzisz do więzień Skurdupla, Ziobry, Maciory, Du*y, Szydła i Morawieckiego - to na kartach historii będziesz miała definitywnie przechlapane."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,20180021,milionerzy-ktorzy-sprzedali-swoje-firmy.html","Milionerzy, którzy sprzedali swoje firmy","Swoje firmy budowali latami, tworząc potęgi, które generowały milionowe zyski. Tym większym zaskoczeniem były decyzje o ich sprzedaniu. Który z polskich milionerów zdecydował się rozstać ze swoim biznesowym dzieckiem?","Do swoich biznesów nie jest przywiązany Mariusz Świtalski, twórca takich marek jak Elektromis, Eurocash, Biedronka, Żabka, Małpka Express czy Czerwona Torebka. To jeden z najbogatszych Polaków. W 2012 roku w rankingu ""Wprost"" zajął 20. miejsce wśród 100 najbogatszych Polaków, a jego majątek wyceniano na 1,3 mld zł. Pierwszym biznesem, z którym zdecydował się rozstać, był Eurocash, jedna z największych hurtowni spożywczych. W 1995 roku Świtalski zbył ją portugalskiej firmie Jerónimo Martins. Sam zajął się budową kolejnego biznesu - Biedronki.  W 1998 roku także zdecydował o sprzedaży biznesu Portugalczykom. Biedronka była obecna wówczas w 243 placówkach.

 

Finansowe przejęcie

 

Na sprzedaż swojej firmy zdecydował się również zmarły w 2004 roku Mariusz Łukasiewicz. Wrocławski biznesmen i jeden z najbogatszych Polaków był twórcą Lukas Banku i Euro Banku. Ten pierwszy został powołany do życia w 1991 roku. Na początku działał na terenie Wrocławia i oferował sprzedaż ratalną. W 1998 roku Lukas przejął działający na terenie Kielc i okolic Bank Świętokrzyski, który zmienił nazwę na Lukas Bank Świętokrzyski. Tylko w 1999 roku bank utworzył 67 nowych placówek na terenie całej Polski. W 2001 roku Łukasiewicz sprzedał bank francuskiej grupie finansowej Crédit Agricole. Sam zajął się budową Eurobanku, który, po jego śmierci, także przeszedł w ręce Francuzów.

 

Król łososia

 

W 2011 roku swoje biznesowe dziecko sprzedał Robert Kamiński. Kamiński był właścicielem lidera polskiego rynku przypraw - firmy Kamis. Firma powstała w 1991 roku. Stała się twórcą kategorii przypraw w Polsce. Kupił ją amerykański koncern McCormick&amp;Company. Zapłacił około 830 mln zł. Kamiński dzięki tej transakcji zagościł w 2012 roku w zestawieniu najbogatszych Polaków. W rankingu magazynu ""Forbes"" zajął 20. miejsce z majątkiem szacowanym na 855 mln złotych. Ze swoim biznesem pożegnał się również Jerzy Malek, twórca spółki Morpol, jednego z największych na świecie przetwórców łososia. Swoją firmę sprzedał w 2012 roku ??norweskiej firmie Marine Harvest ASA. Morpol powstał w 1996 roku w Ustce. Zaczynał działalność od produkcji wątróbek dorszowych w konserwach. Dwa lata później uruchomił przetwórstwo łososia. Jerzy Malek, w 2011 roku znalazł się na 37. miejscu listy 100 najbogatszy Polaków według tygodnika ""Wprost"". Jego majątek szacowano na 755 mln zł.

 

Giełdowe przejęcie

 

Na sprzedaż biznesu, choć trochę nie z własnej woli, zdecydował się Wojciech Kruk. Należała do niego najstarsza marka jubilerska w Polsce - W. Kruk. Założył ją w 1840 roku w Poznaniu Leon Skrzetuski. W 1887 roku przedsiębiorstwo przeszło w ręce siostrzeńca Skrzetuskiego - Władysława Kruka, a 40 lat później jego młodszego syna Henryka. W 1974 roku Henryk przekazał z kolei firmę swojemu synowi Wojciechowi. Rodzinna marka pod kierownictwem nowego właściciela nabrała wiatru w żagle, a było to możliwe dzięki pozyskaniu zagranicznych inwestorów. Pod koniec lat 80. marka W. Kruk miała 70 salonów sprzedaży w całej Polsce, a w 1990 roku Wojciech Kruk znalazł się po raz pierwszy na liście najbogatszych Polaków. Zajął 41. miejsce.

 

Sprawy skomplikowały się w 2008 roku. Spółka Vistula &amp; Wólczanka ogłosiła na Giełdzie Papierów Wartościowych wezwanie do sprzedaży akcji W. Kruk. Niespodziewanie na wezwanie odpowiedział Wojciech Kruk. Zdecydował się sprzedać większość posiadanych ponad 23 proc. udziałów, gdyż nie miał możliwości utrzymania pakietu kontrolnego, który do tej pory gwarantowało mu rozdrobnienie akcjonariatu. Rodzinna marka przeszła w nowe ręce i rozpoczęła nową historię.

 

 

Autor:

Portal Skarbiec.biz S.A. największy, niezależny serwis o prawie, finansach i gospodarce.

 ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25314249,jerzy-owsiak-oglosil-cel-zbiorki-28-finalu-wosp-nawiazal-do.html","Jerzy Owsiak ogłosił cel zbiórki 28. finału WOŚP. Nawiązał do wyników wyborów. ""Ręce na pokład""","- Celem zbiórki podczas 28. finału WOŚP będzie dziecięca medycyna zabiegowa - ogłosił Jerzy Owsiak podczas konferencji prasowej. Jak dodał, najbliższy finał orkiestry odbędzie się pod hasłem ""Wiatr w żagle"". - Lecimy przed siebie, łapiemy ten dobry wiatr, który łapaliśmy nawet kilka dni temu. Trochę się te nasze żagle napięły, oby dostały naprawdę wielkiej siły - powiedział Owsiak, nawiązując do wyniku wyborów parlamentarnych.","Jerzy Owsiak na konferencji prasowej ogłosił cel zbiórki na 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, który odbędzie się 12 stycznia 2020 roku. Jak podkreślił, tym razem orkiestra zagra dla ""zapewniania najwyższych standardów w dziecięcej medycynie zabiegowej"". - Skupiamy się na chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, neurochirurgii. Zbieramy na wyposażenie sal operacyjnych, oddziałów intensywnej opieki pooperacyjnej i diagnostyki obrazowej. Na lampy, stoły operacyjne, respiratory - wymieniał.
REKLAMA
Owsiak ogłasza cel kolejnego finału WOŚP. Zaapelował też do rządzących
Jerzy Owsiak podkreślił, że hasło 28. finału WOŚP będzie brzmiało ""Wiatr w żagle"". Nawiązał też - choć nie wprost - do wyników wyborów parlamentarnych. 
Naszym hasłem będzie wiatr w żagle, wszystkie ręce na pokład. Lecimy przed siebie, łapiemy ten dobry wiatr, który myślę, że łapaliśmy nawet kilka dni temu. Trochę się te nasze żagle napięły. Oby złapały pełen wiatr, oby dostały takiej naprawdę wielkiej siły. Żebyśmy byli tak jak wszystkie nasze finały, żeby wszystkie kolory tęczy były razem z nami, żebyśmy po raz 28. mogli być razem, a nie dzielić się
- mówił Owsiak, przyznając na koniec wystąpienia, że ""ciągle żyje wyborami"". Szef WOŚP zwrócił się też z apelem do rządzących, żeby pochylili się nad problemami polskiej służby zdrowia.
Zbieramy, bo szpitale proszą nas o sprzęt. Chcemy, żeby Polacy czuli, że orkiestra czuwa nad tym, żeby ten sprzęt który kupowaliśmy także wiele lat temu, cały czas utrzymywał ten standardy. Chcemy, żeby rodzice byli spokojni, żeby wiedzieli, że ten sprzęt jest
Jeżeli z tego miejsca mogę apelować, to apelowałbym do wszystkich, którzy zarządzają naszymi pieniędzmi z naszych podatków: bardzo proszę, żeby lekarze byli na miejscu, żeby personel medyczny był w szpitalu. Jeżeli nie będzie, to już nic nie pomoże, tu musimy się nad tym zastanowić, żeby pochylić się nad problemami z pracą. Proszę o nich zadbać, bo jak ich nie będzie, to najnowocześniejszy sprzęt nie pomoże
- dodał.
Podczas ostatniego finału WOŚP zebrano 176 milionów złotych. Dodatkowo 16 milionów złotych zebrano z ostatniej puszki prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Będę grał z Owsiakiem do końca Świata i dwa dni dłużej:-)))
Lubię faceta-@@@-kundelki PiSzczą, Orkiestra gra dalej :-)-@@@-Od zawsze wspierałam i będę wspierać WOŚP.-@@@-Leżałem pod aparaturą z serduszkami.-@@@-Brawo WOŚP.-@@@-Psychiatria dziecieca najbardziej zaniedbana dziedzina.
Sprzęt nie drogi,
Mozna by wybudować kilka kilkanascie oddziałów stałych lub dziennych.
To by potroiło ilość miejsc w szpitalach.-@@@-Jurek! Tak trzymaj! I nie daj się głupim ludziom zaszczekać. Jestem ""za"" od pierwszej twojej zbiórki-@@@-Gramy dalej Jurku...-@@@-Miód na serce, ten skowyt pisuarnianych mendoweszek na sam widok nazwiska Owsiaka."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12039261,Wlochy__Asyz___zwiedzanie_cudownego_miasta.html",Włochy. Asyż - zwiedzanie cudownego miasta,"Pomimo tłumu turystów i pielgrzymów Asyż wciąż emanuje niezwykłym klimatem, a jego autentyzm pozostawia niezatarte wspomnienia.","Dla wielu spośród milionów osób co roku odwiedzających Włochy głównym celem podróży jest maleńki Asyż (Assisi), 23 km na wschód od Perugii. Trudno się temu dziwić - to nie tylko jedna z wielu malowniczych miejscowości o pięknej i starej zabudowie, ale przede wszystkim miasto św. Franciszka, w którym jego wołanie o miłość i pokój do dziś brzmi z niezwykłą siłą. Pomimo tłumu turystów i pielgrzymów Asyż wciąż emanuje niezwykłym klimatem, a jego autentyzm pozostawia niezatarte wspomnienia.

Choć Asyż jest niemal mikroskopijnym miastem, kto chce dokładnie go poznać oraz odwiedzić wszystkie miejsca związane ze św. Franciszkiem i św. Klarą, powinien przeznaczyć na to półtora dnia. Większość przyjezdnych poprzestaje na kilkugodzinnej wizycie, ograniczając się do bazylik San Francesco, Santa Chiara i Santa Maria degli Angeli. Zdecydowanie należy polecić wizytę w rzadziej odwiedzanych San Damiano czy pustelni Carceri, które z dala od uczęszczanych tras, zachowały intymną atmosferę i pierwotny, niczym niezmącony urok.

Asyż - bazylika św. Franciszka

Imponująca bazylika św. Franciszka (San Francesco), zaliczana do najpiękniejszych chrześcijańskich świątyń, składa się z dwóch kościołów - dolnego i górnego, pod którymi mieści się jeszcze krypta. Okazała, ozdobiona wspaniałymi dziełami sztuki, może wydawać się sprzeczna z surowymi zasadami Franciszka, należy jednak pamiętać, że miała pełnić funkcję kościoła papieskiego i sanktuarium, obliczonego na przyjmowanie wielkiej liczby pielgrzymów. Prace rozpoczęto w 1228 r., a już dwa lata później do wzniesionego częściowo kościoła przeniesiono relikwie świętego. Uroczysta konsekracja odbyła się w 1253 r. Jak żadna inna budowla, bazylika dokumentuje rozwój malarstwa europejskiego w przełomowym dlań czasie II połowy XIII i I połowy XIV w., gdy włoscy artyści zaczęli porzucać sztywne formuły sztuki bizantyjskiej i kierować się ku obserwacji natury. Religijny geniusz św. Franciszka stał się inspiracją dla kilku pokoleń uzdolnionych malarzy, dekorujących poświęconą mu bazylikę.

Zwiedzanie najlepiej rozpocząć od kościoła dolnego , do którego wejście otwiera się na placu przed boczną elewacją świątyni. W mrocznym, niewysokim wnętrzu warto się przyjrzeć uszkodzonym, lecz pięknym malowidłom na ścianach nawy. Te najstarsze freski, zachowane fragmentarycznie, układają się w dwa cykle: po prawej stronie przedstawiono Mękę Chrystusa, a po lewej sceny z życia Biedaczyny z Asyżu - wyrzeczenie się dóbr, gdzie biskup miasta okrywa płaszczem nagiego Franciszka; sen Innocentego III; kazanie do ptaków; otrzymanie stygmatów oraz śmierć świętego. Taki układ obrazów wybrano celowo, by służył wyeksponowaniu tezy o św. Franciszku jako najdoskonalszym naśladowcy Chrystusa. Za tą ostatnią sceną zwraca uwagę charakterystyczny balkon. Jest to kaplica św. Stanisława , ufundowana przez kapitułę katedry na Wawelu. Stanisława kanonizowano w Asyżu w bazylice św. Franciszka w 1253 r., a ówczesny biskup Krakowa przesłał do Asyżu jego relikwie. Malowidła obok balkonu (XIV w.) przedstawiają dzieje św. Stanisława.

Nie jest to jedyna kaplica przylegająca do nawy. Inne również pochodzą z XIV w., gdy po trzęsieniu ziemi postanowiono wzmocnić konstrukcję kościoła. Właśnie

wtedy uszkodzono częściowo najstarsze freski w nawie. Najciekawsza jest pierwsza kaplica

po lewej stronie, dedykowana św. Marcinowi, ze znakomitymi freskami Simona Martiniego.

W transepcie warto zwrócić uwagę na malowidła dekorujące sklepienie nad głównym ołtarzem. Wyobrażają w symboliczny sposób franciszkańskie ideały. Szczególnie ciekawa jest scena, w której św. Franciszek w obecności Chrystusa zaślubia Panią Biedę. Równie interesująca Madonna z aniołami i św. Franciszkiem, w prawym ramieniu transeptu, to dzieło Cimabuego. Freski braci Lorenzettich: sceny z życia założyciela zakonu oraz cykl pasyjny z wielkim Ukrzyżowaniem, znajdują się w lewym ramieniu. Poniżej zwraca uwagę Madonna między św. Janem a św. Franciszkiem. Obraz jest również zwany Madonną zachodzącego słońca, ze względu na to, że o zachodzie oświetlają go wpadające przez okno promienie.

Z nawy głównej dolnego kościoła schodzi się do krypty z grobem św. Franciszka . Kiedy w 1230 r. jego ciało przeniesiono do bazyliki, ukryto je w niedostępnym miejscu z obawy przed kradzieżą; drogocenne relikwie spoczywały nietknięte przez sześć wieków. W 1818 r. na polecenie papieża Piusa VII rozpoczęto poszukiwania grobu Biedaczyny z Asyżu. Po długich badaniach odkryto go pod głównym ołtarzem dolnego kościoła. Wkrótce zbudowano pomieszczenie umożliwiające wiernym dostęp do relikwii.

Lokalizacja grobu pozostała niezmieniona. Surowy kamienny sarkofag również jest autentyczny. W latach międzywojennych do krypty przeniesiono szczątki czterech towarzyszy Franciszka, które złożono w niszach.

Z transeptu dolnego kościoła przechodzi się do dawnego kapitularza, w którym urządzono Cappella delle Reliquie , kaplicę relikwii św. Franciszka. Obejrzeć w niej można pamiątki po Biedaczynie, m.in. słynny połatany habit, oryginał bulli Honoriusza III, zatwierdzającej regułę zakonu braci mniejszych, czy błogosławieństwo wypisane własnoręcznie przez świętego. Eksponowane są także przedmioty ofiarowane Franciszkowi, z których jednak nie korzystał ze względu na ich drogocenny charakter, np. róg z kości słoniowej - dar egipskiego sułtana, czy biała tunika - prezent od możnej Rzymianki Jacopy dei Settesoli. Wśród pamiątek znalezionych w grobie przy świętym jest też kamień, który miał pod głową. Schody obok wejścia do kaplicy prowadzą na krużganek, do skarbca oraz do kościoła górnego.

Nieco młodszy od dolnego kościół górny jest jednym z najwcześniejszych przykładów architektury gotyckiej we Włoszech. Budowla została uszkodzona w czasie ostatniego trzęsienia ziemi we wrześniu 1997 r.: zginęły wówczas cztery osoby, przebywające właśnie w kościele, w tym jeden Polak, kandydat do zakonu. Świątynia nie ucierpiała aż tak bardzo, jak się pierwotnie wydawało - runęła jedynie część sklepień w transepcie oraz nawie. Większość sławnych malowideł oraz XIII-wieczne witraże uniknęły poważniejszych uszkodzeń.

Wyjątkowe miejsce w dziejach sztuki zajmują freski na ścianach nawy. Jest to jedno z pierwszych dzieł, w których dokonano nowatorskiej próby nadania obrazom trójwymiarowego charakteru, połączenia postaci ludzkiej z otaczającym ją pejzażem, a także zerwania z obowiązującą wcześniej zasadą frontalnego przedstawiania osób. Malowidła są powszechnie znane jako freski Giotta , choć tak naprawdę nie wiadomo, jaki udział w ich powstaniu miał mistrz. Nie ulega wątpliwości, że są dziełem kilku artystów, wśród których był i Giotto, jednak to nie w nim, lecz w nieznanym z imienia artyście, pochodzącym być może z Rzymu, większość specjalistów widzi mistrza, który miał decydujący wpływ na formę dzieła. Niezależnie od problemu autorstwa, który zapewne nigdy nie zostanie definitywnie rozstrzygnięty, freski zasługują na szczególną uwagę.

Głównym tematem dekoracji nawy są dzieje św. Franciszka. Opowiedziano je na 28 obrazach, nad którymi przedstawiono sceny z Pisma Świętego. Narracja rozpoczyna się na prawej ścianie, od transeptu ku fasadzie, by następnie lewą ścianą powrócić ku transeptowi. Odnaleźć tu można wszystkie najważniejsze momenty życia św. Franciszka, jak np. modlitwę przed krzyżem w San Damiano, próbę ognia przed sułtanem czy zatwierdzenie reguły zakonu przez papieża. Niewątpliwie najsłynniejszym freskiem w tym cyklu, a także najbardziej znanym malowidłem w kościele jest obraz po lewej stronie głównego wejścia, na wewnętrznej ścianie fasady. Przedstawia Biedaczynę z Asyżu przemawiającego do ptaków, które traktował, podobnie jak wszystkie stworzenia, jak swoich braci. W Kazaniu do ptaków genialnie oddano charakterystyczne cechy franciszkanizmu: silną uczuciowość i afirmację stworzenia.

Wielu turystów, skupiając się na freskach Giotta, pomija pozostałe. To poważny błąd, gdyż obrazy Cimabuego w absydzie oraz transepcie zasługują na taką samą uwagę. W scenach poświęconych Chrystusowi i Maryi artysta osiągnął niebywałe natężenie nastroju, który w zależności od tematu jest liryczny lub dramatyczny. Niezwykłe wrażenie, jakie wywierają, jest dodatkowo pogłębione przez częściową utratę barw, co było wynikiem eksperymentów technicznych autora oraz wpływu światła i wilgoci.

Za bazyliką jest dziedziniec klasztorny, a przy nim sklep z pamiątkami oraz ciekawy skarbiec z cennymi relikwiarzami i kolekcją malarstwa.

Asyż - inne atrakcje

Przy Via S. Francesco, w połowie drogi na Piazza del Comune stoi Palazzo Vallemani, mieszczący pinakotekę z cennymi zbiorami umbryjskiego malarstwa. Przechodząc Via Portica, warto wstąpić do Museo del Foro Romano e Collezione Archeologica , gdzie można obejrzeć m.in. pozostałości forum antycznego Asyżu, ukryte pod brukami miasta. Przy Piazza del Comune - głównym placu centro storico - stoi dawna świątynia Minerwy (Tempio di Minerva) z I w. p.n.e., która pierwotnie wznosiła się na wysokim postumencie, górując nad forum. W średniowieczu przemianowano ją na kościół i taką funkcję budowla pełni do dziś. Zmienione gruntownie w XVIII w. wnętrze nie jest już tak interesujące. Nieopodal placu wyrasta Chiesa Nuova , kościół zbudowany w 1615 r. w miejscu, w którym stał rodzinny dom św. Franciszka. Wewnątrz, w pierwszym filarze po lewej jest eksponowane małe pomieszczenie, Carcere di S. Francesco, gdzie przyszły święty został uwięziony przez rozgniewanego ojca i skąd wydostał się dzięki matce. Przez otwór w następnym filarze wychodzi się na zewnątrz, na ""uliczkę z czasów Biedaczyny"". Niezależnie od tego, w jakim stopniu miejsce to się zmieniło od początków XIII w., warto tu zajrzeć. Z uliczki można wejść do pomieszczenia, w którym mieścił się niegdyś sklep Piotra Bernardonego, ojca Franciszka. Zbaczając z głównej trasy, warto wstąpić do ładnych średniowiecznych kościołów San Pietro i Santa Maria Maggiore , przy murach miasta.

Drugą co do ważności świątynią Asyżu jest bazylika św. Klary (Santa Chiara) na miejscu dawnego kościółka San Giorgio, w którym pochowano św. Franciszka i w którym papież Grzegorz IX ogłosił go świętym. Tutaj złożono również w 1253 r. ciało św. Klary. Po jej kanonizacji przystąpiono do budowy obecnego kościoła, który został ukończony w 1265 r. Rzut bazyliki oraz jej fasada nawiązują w uproszczonej formie do kościoła górnego bazyliki św. Franciszka. Wielkie łuki przy północnej elewacji dostawiono, gdy w XIV w., po trzęsieniu ziemi, budowli groziło zawalenie. Po przeciwnej stronie do świątyni przylega klasztor Klarysek. Wnętrze bazyliki zdobią XIV-wieczne malowidła. Nad ołtarzem wisi piękny krucyfiks z XIII stulecia. Tego rodzaju wizerunki, ukazujące cierpiącego Chrystusa, łączą się z typowym dla zakonów franciszkańskich rozpamiętywaniem Męki Pańskiej. W kaplicy po prawej stronie nawy jest przechowywany inny sławny krucyfiks - krzyż z San Damiano, który miał przemówić do Franciszka i spowodować przełom w jego życiu. Z nawy schodzi się do XIX-wiecznej krypty z grobem św. Klary; jest tu kryształowy relikwiarz, w którym przechowuje się jej zasuszone ciało, oraz kamienny prosty sarkofag - pierwotny grobowiec.

W górnej części miasta zachowała się katedra św. Rufina , jednego z pierwszych biskupów Asyżu. Jej romańska fasada należy do najbardziej okazałych w Umbrii. Przy bocznej elewacji stoi dzwonnica, obok której był kiedyś dom rodzinny św. Klary. Wnętrze świątyni przebudował w stylu manierystycznym Galeazzo Alessi. Z placu przed katedrą schodzi się do Museo Capitolare , gdzie m.in. widnieją fragmenty krużganka oraz romańskiej krypty - pozostałości po wcześniejszej katedrze z XI w. Rocca Maggiore to górująca nad miastem potężna forteca, służąca niegdyś namiestnikom cesarza. W 1198 r., kiedy potęga cesarstwa chwilowo osłabła, twierdza została zdobyta i zburzona, co oznaczało przekształcenie się Asyżu w samorządną komunę miejską. Po przejęciu przez papiestwo kontroli nad miastem, Roccę odbudowano. Warto tu dotrzeć, nawet jeżeli nie planuje się zwiedzania ruin. Ze szczytowego tarasu, na którym wzniesiono twierdzę, rozciąga się wspaniała panorama. Okolica jest idealnym miejscem na piknik.

Kościół San Damiano wyrasta tuż za murami miasta, kilka minut spacerem od Porta Nuova, na porośniętym cyprysami i drzewami oliwnymi zboczu, z którego roztaczają się urzekające widoki na okolicę. Stara i opuszczona kaplica św. Damiana stała się w 1205 r. miejscem nawrócenia Franciszka. W 1212 r. przy kościele zamieszkała pierwsza grupa klarysek; wtedy też rozpoczęto wznoszenie maleńkiego klasztoru, który mimo upływu prawie ośmiu stuleci zachował pierwotny charakter. San Damiano był jednym z ulubionych miejsc św. Franciszka - tutaj przybył wycieńczony po otrzymaniu stygmatów i zamieszkał na jakiś czas w szałasie obok klasztoru. Schorowany i powoli tracący wzrok, napisał wówczas Pieśń słoneczną (według tradycji, w ogrodzie po prawej stronie fasady).

Trasa zwiedzania prowadzi przez przedsionek do urzekającego prostotą kościółka, w którym wisi kopia sławnego krucyfiksu (oryginał w Santa Chiara). Następnie przechodzi się obok chóru, gdzie w czasie nabożeństw przebywały mniszki. Surowa reguła ograniczała do minimum kontakty klarysek ze światem, stąd też nie zajmowały one miejsc w kościele. Wychodząc na piętro, mija się tzw. ogród św. Klary na miniaturowym tarasie. Następne pomieszczenie to jej oratorium, pokryte XIV-wiecznymi freskami. Stąd przechodzi się do dormitorium, czyli klasztornej sypialni. Oznaczono w niej miejsce, które Klara zajmowała przez ponad 40 lat spędzonych w San Damiano; tutaj krótko przed śmiercią odwiedził ją papież Innocenty IV, chcąc wytargować zmianę surowej reguły zakonu: ubóstwo mniszek budziło niechęć wielu dostojników Kościoła. Po wyjściu z dormitorium przechodzi się na uroczy krużganek. Na poziomie dziedzińca warto zajrzeć do refektarza, czyli jadalni, której drewniane stoły pamiętają czasy założycielki zakonu.

Stojące przy drodze do kościoła oraz w przyklasztornym ogrodzie współczesne figury wyobrażające św. Franciszka wykonał w 1988 r. włoski rzeźbiarz F. Bicci. Przedstawiając Biedaczynę, oparł się na badaniach antropologicznych jego szkieletu, wedle których święty miał zaledwie 160 cm wzrostu. Dane te zgadzają się z informacjami najstarszego biografa, Tomasza z Celano, który opisał go jako osobę drobnej postury i niskiego wzrostu.",Umbria/Fot. Shutterstock,wybieram sie w sobote do Asyzu dzieki artykułowi wiem co moge zwiedzic i na co zwrocic uwagę DZIEKUJE i pozdrawiam
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3928762.html",Rosja: Zamach w McDonaldzie,,"Sześć osób zostało wczoraj rannych w wybuchu w restauracji McDonald w centrum Petersburga. Zdaniem części świadków najprawdopodobniej eksplodowała bomba umieszczona w torbie. Choć wedle oficjalnego komunikatu prokuratury głównym wątkiem śledztwa jest chuligaństwo, to w Rosji pojawiły się obawy, że to zamach terrorystyczny. W Petersburgu za trzy tygodnie odbędą się wybory lokalne. Poza Kaukazem Północnym w Rosji nie było dużych bombowych zamachów od lata 2004 r. Część mediów cytowała wczoraj wieczorem przecieki z petersburskiej milicji, według których sprawcami wybuchu mogli być petersburscy nacjonaliści bądź antyglobaliści.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3260472.html",Misztal i Smuga skazani za najście w 1983 r.,Wyroki dwóch i pół roku i dwóch lat więzienia dla b. milicjantów za najście w 1983 r. na kościół św. Marcina i porwanie pracowników komitetu,"- To była zorganizowana akcja przeciwko opozycjonistom, naruszenie podstawowego prawa człowieka - prawa do wolności - ocenił sędzia Mariusz Iwaszko (wówczas dziesięciolatek).

Warszawski sąd nie miał wątpliwości. Edward Misztal, b. naczelnik wydziału zabezpieczenia Komendy Stołecznej MO (prekursorzy antyterrorystów), i kierowca milicyjnego stara w tym wydziale Janusz Smuga są winni. Winni bezprawnego pozbawienia wolności czterech pracowników komitetu i dwojga przypadkowych świadków, wdarcia się do siedziby komitetu, bicia, szarpaniny, gróźb i wywiezienia zatrzymanych nocą do Puszczy Kampinoskiej.

Tak jak chciała prokuratura, sąd uznał ten czyn za zbrodnię komunistyczną według ustawy o IPN i skazał wczoraj Misztala na dwa i pół roku więzienia, a Smugę na dwa lata (już po obniżeniu kar na mocy ostatniej w PRL amnestii o połowę).

- Kowal zawinił, Cygana powiesili. Będziemy apelować. Misztal nie kierował tą akcją, choć jego ludzie zostali w niej użyci - skomentował jego adwokat, mec. Jerzy Jamka. Misztal i Smuga prosili o uniewinnienie. Wczoraj do sądu nie przyszli.

Wieczorem 3 maja 1983 r. w czasie niepodległościowej manifestacji na warszawskiej Starówce grupa funkcjonariuszy MO i SB wtargnęła do kościoła św. Marcina i przylegającego klasztoru ss. Franciszkanek, gdzie mieścił się Komitet. Tego samego dnia odbywały się na pl. Zamkowym państwowe obchody rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. I patriotyczna manifestacja. ""Władza nerwowo nie wytrzymała"" - mówiła w mowie oskarżycielskiej prok. Maria Grabska-Taczanowska.

Sędzia Iwaszko relacjonował: - Funkcjonariusze MO wtargnęli na teren ogrodu, użyli dużego kamienia, żeby wyważyć drzwi do komitetu, ułamkami mebli bili ludzi. Aby zastraszyć. Zdemolowano aptekę z darami. Cztery osoby pośród krzyków zatrzymano, przeciągnięto je przez płot, doprowadzono do milicyjnego stara, gdzie dalej stosowana była przemoc. Przewiezieni zostali w rejon Starego Miasta, a nocą do Kampinosu. Grożono, że będzie ""rozwałka"", że wykopane są już doły, grożono śmiercią.

To Misztal wydał Smudze polecenie wywiezienia zatrzymanych w odludne miejsce i wypuszczenia. Porwani zostali Wojciech Sawicki, Włodzimierz Żarnecki, Jacek Sieradzki i Łukasz Kądziela oraz dwoje przypadkowych świadków najścia.

To ich wersji dał wczoraj wiarę sąd. Prezentowane przez oskarżonych i innych milicjantów tłumaczenia (pościg za dwójką młodych ludzi rozrzucających ulotki) uznał za kłamstwa. - Sąd nie ustalił, czy Misztal był pomysłodawcą tego planu, czy też ktoś kazał mu ten plan realizować - przyznał sędzia Iwaszko.

Prok. Grabska-Taczanowska: - Pewnie tego się już nie dowiemy. Na pewno nie chciano pracowników komitetu zatrzymywać oficjalnie, bo już czekaliśmy na pielgrzymkę Jana Pawła II. Ale dla takiej akcji musiało być z góry przyzwolenie.

Włodzimierz Żarnecki, oskarżyciel posiłkowy w procesie, w 1983 r. najciężej pobity, bo broniąc się, rzucił gaśnicą w milicjantów: - To było zorganizowane działanie, już dwa dni wcześniej był atak na pracowników komitetu pod św. Marcinem. Cieszy mnie, że ta sprawa dobiega końca.

I przypomniał, że domagał się i domaga pozbawienia stopni oficerskich oskarżonych, a Edwardowi Misztalowi odebrania koncesji na prowadzenie agencji ochrony.

- Po prawomocnym wyroku będziemy mieli taką możliwość - mówi o odebraniu koncesji Misztalowi wiceszef MSWiA Władysław Stasiak.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24206238,osobliwa-tablica-ireny-szewinskiej-w-lomiankach-robila-to.html","Osobliwa tablica Ireny Szewińskiej w Łomiankach. ""Robiła to II C na plastyce""","W szkole w Łomiankach odsłonięto tablicę upamiętniającą królową lekkoatletyki Irenę Szewińską. Wizerunek sportsmenki przedstawiony na niej sprawił, że zaczęto zastanawiać się, kogo w rzeczywistości chciał pokazać rzeźbiarz.","Irena Szewińska, która zmarła w czerwcu tego roku, została patronką Szkoły Podstawowej nr 2 w Łomiankach. Poza uroczystym nadaniem imienia, częścią artystyczną, w połowie października odsłonięto też pamiątkową tablicę z podobizną patronki placówki.
REKLAMA
  O ile na zdjęciach z uroczystości tego nie widać, to już fotografie z bliska, które zamieścił na Twitterze Michał Majewski, były dziennikarz, rzucają dosłownie nowe światło na tablicę, a ktoś, kto przygotował jej wizerunek, odbiegł od tego, jak naprawdę wyglądała lekkoatletka.
Michał Majewski
@MajewskiMichal
Jestem za stawianiem pomników Szewińskiej i nazywaniem Jej imieniem ulic. Powoli jednak skłaniam się ku pomysłowi, że zagłosuję na tych, którzy zrobią coś ze stanem polskiego rzeźbiarstwa. Ps. Zdjęcie ze szkoły w Łomiankach.
2 243
17:26 - 23 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 654
Jak napisał sam Majewski:
Jestem za stawianiem pomników Szewińskiej i nazywaniem jej imieniem ulic. Powoli jednak skłaniam się ku pomysłowi, że zagłosuję na tych, którzy zrobią coś ze stanem polskiego rzeźbiarstwa.
Wpis od razu spotkał się z zainteresowaniem - dopytywano ""kto to zrobił"". Jak stwierdził Majewski: ""Jedyna nadzieja, że II C na plastyce"". ""Memogenne. Niestety"" - skwitował Jakub Wiech z portalu Energetyka24. Szukano też podobieństw.
Mateusz Święcicki z Eleven Sports dopatrzył się na tablicy wizerunku samego Kopernika.
Michał Majewski
@MajewskiMichal
 · 23 lis 2018
Jestem za stawianiem pomników Szewińskiej i nazywaniem Jej imieniem ulic. Powoli jednak skłaniam się ku pomysłowi, że zagłosuję na tych, którzy zrobią coś ze stanem polskiego rzeźbiarstwa. Ps. Zdjęcie ze szkoły w Łomiankach.
Mateusz Święcicki
@matiswiecicki
to Kopernik!
117
19:02 - 23 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mateusz Święcicki
Inni zauważyli podobieństwo do Tadeusza Kościuszki:
Tȟašúŋke Witkó
@Tash_Witk
To bardziej Tadeusz Kościuszko niż Irena Szewińska. 
https://
twitter.com/MajewskiMichal
/status/1066020118373810178 
…
Michał Majewski
@MajewskiMichal
Jestem za stawianiem pomników Szewińskiej i nazywaniem Jej imieniem ulic. Powoli jednak skłaniam się ku pomysłowi, że zagłosuję na tych, którzy zrobią coś ze stanem polskiego rzeźbiarstwa. Ps. Zdjęcie ze szkoły w Łomiankach.
48
17:43 - 23 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23",Michał Majewski / Twitter / @MajewskiMichal,"Będzie można przerobić na Jarosława K.-@@@-A ja byłbym tolerancyjny; jakbym pierwszy raz w życiu brał się za rzeźbę, to pewnie by mi lepiej nie wyszło...-@@@-Drogie dzieci wy jesteście dopiero w IIc.
Jarosław Kłamczyński ma 69 lat, tytuł doktora prawa i pisał ustawę o Sądzie Najwyzszym 7 razy ,chcąc wyrzucić z niego kilkudziesięciu złodziei i komunistów, a na końcu napisał kolejną nowelizacje odszczekującą poprzednie próby z uzasadnieniem , że przywraca prawo i sprawiedliwość bo to wywoła pozytywne skutki społeczne .
Nie martwcie się wystarczy jedna poprawka zmiana podpisu
Jarosław Kłamczynski wybitny polski polityk po zderzeniu z konstytucją .

Jak ktoś się bedzie pytał po co mu długie włosy wystarczy powiedzieć, że trzeba było dobrze zakamuflować obfity łupież.-@@@-""Osobliwa tablica Ireny Szewińskiej w Łomiankach. ""Robiła to II C na plastyce""

ale te zęby, to chyba woźny na kacu?!-@@@-i prawdą jest słynne zdanie ""Kopernik była kobietą"" }}-@@@-To rzeźba w duchu turpizmu. Przedstawia Irenę Kirszensztajn lub Kopernika około roku po śmierci.-@@@-Połowa pomników Lecha K. tak wygląda.-@@@-Gdyby to monstrum biegło za Szewińską, to tak poszczuta Mistrzyni dobiegłaby do mety dwa razy szybciej.-@@@-Noooo, nie ""nasz"" Lechu, jest zdecydowanie....""ładniejszy"" !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3270796.html",Węgry: lewica wygrała w I turze,Węgry były wczoraj świadkiem zaciekłego pojedynku wyborczego konserwatysty Viktora Orbána z socjalistą Ferencem Gyurcsanyem. W wojnie o rząd dusz obie partie zasypały wyborców obietnicami bez pokrycia,"Węgry były wczoraj świadkiem zaciekłego wyborczego pojedynku konserwatysty Viktora Orbána z ""węgierskim Tonym Blairem"" Ferencem Gyurcsanyem

Choć w pierwszej turze wyborów do 386-osobowego Zgromadzenia Narodowego wygrała rządząca koalicja socjalistów i liberałów, wszystko rozstrzygnie się w drugiej turze za dwa tygodnie, w której zmierzą się ci kandydaci z okręgów jednomandatowych, którzy nie zdobyli ponad 50 proc. głosów w pierwszej. Takich okręgów w całych Węgrzech było sporo.

- Teraz zacznie się gra na ostro. Prawica zaatakuje, by wrócić do władzy. W kampanię zaangażują się księża, tak jak było cztery lata temu, kiedy Orbán stracił władzę. Wydaje mi się jednak, że lewica pozostanie przy władzy - komentował dla ""Gazety"" na gorąco wyniki pierwszej tury Gabor Miklosz z dziennika ""Nepsabaszag"".



Radość tych, którzy oddali głosy na zwycięzców, będzie jednak trwała krótko. Węgierskie finanse publiczne wymagają bowiem pilnej naprawy, a to oznacza konieczność zaciskania pasa. - Nie wiadomo, co będzie gorszą tragedią: zrealizowanie obietnic wyborczych czy wycofanie się z nich - mówi Endre Bojtar z liberalnego tygodnika ""Magyar Narancs"".

Ogromny deficyt budżetowy, który w br. może wynieść nawet 8 proc. PKB, oddala Węgry od wejścia do strefy euro do roku 2014. Przybliża za to perspektywę kryzysu finansowego. - Jeśli nowy rząd nie wprowadzi natychmiast niezbędnych reform, wymusi to rynek - ostrzegał Gyorgy Barcza, główny ekonomista ING z Budapesztu.

Żadna z głównych partii nie zająknęła się jednak podczas kampanii o reformach. Mniejsze partie, liberałowie ze Związku Młodych Demokratów i centroprawicowe Węgierskie Forum Demokratyczne, oskarżyły socjalistów i Fidesz o zasypanie Węgier lawiną absurdalnych obietnic. Dla ekspertów ta populistyczna licytacja wyglądała wręcz żałośnie: setki tysięcy nowych miejsc pracy, większe emerytury, mniejszy ""ZUS"" dla firm, darmowe podręczniki, mniejsze opłaty za gaz i prąd dla najbiedniejszych itd. Wszystko kosztem dziesiątek miliardów euro, których w kasie państwa nie ma.

Premier Gyurcsany okazał się zręcznym politykiem na wiecach naśladującym sprawnie styl brytyjskiego premiera Tony'ego Blaira. Hasła solidarności i program tanich mieszkań dla młodych podkradł Fideszowi. Na ostatniej prostej kampanii premier stał się niezwykle agresywny, a Orbán, który dotąd go jadowicie atakował, przyjął pozę potulnego mentora.

Pozostanie przy władzy obecnej koalicji socjalistów i liberałów oznaczałoby utrzymanie obecnej polityki gospodarczej przyjaznej wobec zagranicznych inwestycji. Lewica zapowiada m.in. stworzenie 300-400 tys. nowych miejsc pracy i zniżki w cenach energii i gazu dla najuboższych. Eksperci zgadzają się, że tych obietnic nie spełni. - Nic nie zmieni się w stosunkach Węgier z UE i NATO, Węgry dalej rozwijałyby kontakty gospodarcze z Rosją, wzmacniając prorosyjskie skrzydło w Unii - tłumaczy socjalistyczny deputowany Gabor Hars.

Przywódca konserwatywnego Fideszu - Węgierskiego Związku Obywatelskiego - Viktor Orbán do końca wzywał Węgrów do wyboru ""rządu patrzącego na świat węgierskimi oczyma"". Były premier (rządził w latach 1998-2002) obiecywał obronę przed bezdusznym kapitalizmem lewicy i zniszczenie postkomunistycznych układów w gospodarce.

Orbán atakował bezpardonowo media za sprzyjanie lewicy. Kiedy lewicowy ""Nepsabadszag"" chciał przeprowadzić z nim wywiad, odmówił. Zdaniem ekspertów Fidesz wzorował się na kampanii wyborczej PiS. - Zwycięstwo PiS w jesiennych wyborach uważamy za modelowe - tłumaczył ""Gazecie"" deputowany Fideszu Mihaly Balla.

Rząd prawicy oznaczałby zmiany w polityce gospodarczej. Fidesz zapowiadał preferencyjne traktowanie węgierskich firm, wstrzymanie procesu prywatyzacji, nie wykluczał częściowej renacjonalizacji tego, co sprzedano, np. budapeszteńskiego lotniska. Fideszowi nie przeszkadza też coraz większa zależność energetyczna od Rosji. - Jesteśmy otwarci na współpracę z Moskwą, bo to leży w interesie Węgier - mówił nam Mihaly Balla.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,21567177,nie-stac-nas-na-to-przepija-to-dymek-krytyka-500-przysluzyla.html","""Nie stać nas na to"". ""Przepiją to"". Dymek: Krytyka 500+ przysłużyła się obecnej władzy","Program 500+ kończy właśnie rok. Czarne scenariusze, które kreślili liberalni komentatorzy, nie sprawdziły się. Stały się za to orężem w rękach rządowej propagandy, kolejnym dowodem na to, że elity III RP nigdy się Polakami nie interesowały.","Jest taki rodzaj wypowiedzi, których pierwsze słowa sygnalizują już, że nie warto dawać wiary kolejnym. Przykład? „Nie mam nic przeciwko 500+”. Bez wątpienia po „nie mam nic przeciwko” zaraz znajdzie się jakieś „ale”. „Ale nas na to nie stać”, „ale kobiety przestaną pracować”, „ale ludzie przepiją”. Ci sami ludzie, którzy twierdzą, że „nie mają nic przeciwko”, jak się okazuje, mają przeciwko niemało argumentów – czasem są to argumenty zasadne i przemyślane, czasem bałamutne i demagogiczne.
Ta dyskusja – która rozpoczyna się od znamiennego „nie mam nic przeciwko” – niewiele mówi nam o samym programie polityki rodzinnej (społecznej?), jaką prowadzi dziś polskie państwo, zaś, niestety, więcej o uprzedzeniach dyskutujących.
Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Ci, którzy mówią, że „nie mają nic przeciwko”, nie są – z całym szacunkiem – zazwyczaj specjalistkami od polityki społecznej albo badaczami systemów socjalnych w krajach Europy, ale bez wątpienia są specjalistami w „produkcji dyskursu”, użytecznymi dostarczycielami sloganów dla polityków i kolejnych gadających głów, żyjących w tej samej bańce, która nie sięga daleko poza granice Warszawy.
Dlatego może najlepiej analizować ten spór na dwóch płaszczyznach – faktów o polityce społecznej i języka, w jakim się o niej w masowych mediach mówi. A konkretniej: jak wielka jest między nimi przepaść.
500+, czyli ""Janusz na wakacjach""
Program 500+ kończy właśnie rok. Na niektóre diagnozy – czy naprawdę widoczny jest efekt demograficzny? – jest za wcześnie, ale trochę faktów i badań już znamy. I mamy jeden pewnik, tyczący się właśnie tej dyskusji o programie. Otóż, bez wątpienia, strona liberalna tę dyskusję przegrała. Niekoniecznie nieodwołalnie, na zawsze i bezapelacyjnie. Ale po minionym roku, owszem, przegrała ją z kretesem.
Przypominam sobie rozmowę z radiowego poranka z udziałem komentatorów (których nazwisk z litości nie wymienię): „jaką ja mam gwarancję jako podatnik, że moje pieniądze nie pójdą na to, żeby tatuś dziecka się napił? Przepraszam bardzo, ja nie chcę dotować pijaństwa jakiegoś tatusia, którego, nie znam, albo tatusia i mamusi”, mówi pierwszy. Drugi na to: „no niektórzy na pewno się napiją”.
Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Przypominam sobie też niesławny artykuł, który sugerował, jakoby banda niewychowanych buraków, przysłowiowych już Januszy o ogorzałych twarzach, dzierżących w dłoniach puszki bynajmniej nie rzemieślniczego piwa, wypuszczała swoje rozwydrzone bachory na bałtyckie plaże, celem – przepraszam – osrania wydm.
Przypominam też sobie, najpewniej sponsorowany, tekst na jednym z portali, który zachwalał polskie góry, ulubione przez „millenialsów” (kimkolwiek są), odpoczywających od owych Januszy, którzy w tym samym czasie obrzydzają urlop nad morzem innym.
Dżesika pod okiem kamer
Te wszystkie perły dziennikarstwa przyniósł nam miniony rok, podobnie jak wszystkie pseudo-analizy zapowiadające najróżniejsze społeczne i budżetowe katastrofy, jakie program przyniesie.
Przypominam sobie hejt na 16-letnią matkę, która miała tego pecha, że ma na imię Dżesika i że jest „rekordzistką” w tej, chyba w sumie niewesołej, kategorii, że mogłaby dostać 500 zł dwukrotnie – bo sama jest dzieckiem i ma dwoje dzieci. Ktoś ujawnił jej dane, ktoś zrobił o niej program w telewizji, no i ktoś jeszcze zarobił na klikach i lajkach – choć dramatyczna sytuacja rodziny nie zwróciła wcześniej uwagi nikogo, dopóki Dżesika nie stała się „szczęściarą”, która dostanie całe pięćset złotych.
Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta
No i przypominam sobie wreszcie, że Magdalena Środa – jakby nie było, feministka i osoba uwrażliwiona na dyskryminację i krzywdę – straszyła, że 500+ to program dla biedaków, co dzieci trzymają w szufladach. Choć może czegoś nie zrozumiałem? To chyba dobrze, że jeśli ktoś w Polsce jest tak ubogi, że trzyma dziecko w szufladzie, a nie w nowym łóżeczku z IKEI, dostanie w końcu pomoc finansową.
Polak nie przepija 500+
Badania (choćby Narodowego Banku Polskiego i GUS-u) pokazują, że Polacy 500+ nie przepili, masowy exodus z rynku pracy nie miał miejsca, Polska – choć faktycznie dalej się zadłuża – może mieć w przyszłości budżetowe problemy z tysiąca innych powodów niż świadczenia dla rodzin. Strona tej dyskusji, która chce prezentować się jako racjonalna, rzetelna i odpowiedzialna faktycznie uprawia demagogię i urządza autentyczny festiwal pogardy.
Każdy tak nieprzemyślany i bezmyślny tekst, jak ten o tatusiach, co pieniądze przepiją, staje się z kolei niepodważalnym argumentem w rękach aparatu rządowej propagandy, która przemieli go po tysiąckroć i wykorzysta, aby przypomnieć wszystkim, że „oni” (liberałowie, „lewacy”, elity IIIRP) nigdy się Polakami nie interesowali.
Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Argumenty te nie są głupie dlatego, że mamy stuprocentową gwarancję, że nikt nie wyda tych pieniędzy na wódkę – bo nie mamy, a pewnie są tacy, co je wydadzą, niestety. Argument ten jest szkodliwy dlatego, że po raz kolejny przywołuje stereotyp zapijaczonego biedaka, który wyciąga rękę po pomoc państwa; że zupełnie ignoruje (statystycznie potwierdzone!) różnice w zamożności ludzi, którzy mają jedno lub więcej dzieci; że stygmatyzuje tych, którzy będą  dostawać „cudze” pieniądze, choć przecież też pracują i płacą podatki.
Wreszcie, szkodliwy jest dlatego, że pokazuje sposób myślenia, w którym pieniądze publiczne są „nasze” i nic nie szkodzi, kiedy idą na spektakularne i efektowne inwestycje w rodzaju budowy stadionów czy wielkich imprez na państwowe rocznice, ale powstaje rwetes, gdy mogą trafić także, w postaci bezpośrednich świadczeń, do innych obywateli tego kraju. Mimo że te same – nasze i publiczne – pieniądze i tak płyną strumieniem do przedsiębiorców, Kościoła, „konsultantów politycznych”, i rzadko kiedy mamy z tego powodu awanturę.
Gdy ktoś bierze je „za nic” – choć ja akurat uważam, że to właśnie żyjący z politycznych synekur i publicznych środków cwaniacy przyssani do polskiego państwa biorą je za nic – w zazwyczaj opanowanych i cywilizowanych liberalnych głowach budzi się demon.
Pretensje do władz, nie do ""Janusza""
Czy 500+ jest bez wad? Oczywiście, że nie. Czy jest wykorzystywany propagandowo przez partię rządzącą? Oczywiście, że tak. Ale dyskusja o polityce społecznej (czy jakiejkolwiek innej) nie może się zaczynać, i kończyć, na argumentach wyprowadzonych z anegdoty albo, co gorsza, osobistych uprzedzeń.
To trochę tak, jakbyśmy dyskutowali o innowacjach czy wsparciu dla nowych technologii: „ja jestem przeciw innowacjom, bo ci, co wezmą pieniądze to przepiją, a w ogóle to jacyś dziwni ludzie, nie wiadomo co robią, a znajomi to mi mówili, że same z nich nieroby”. Brzmi absurdalnie? No właśnie.
Polityka społeczna ma lepszy lub gorszy kształt, sprawdza się świetnie lub przeciętnie, a z czasem zawsze trzeba ją korygować, ale prawie nigdy nie są winni temu ci, którzy korzystają z pomocy społecznej, polityki rodzinnej, dotacji. Adresatem pretensji zaś mogą być autorzy programu i tylko oni – naprawdę, żadna Dżesika, ani nawet Janusz, nie odpowiada za jego funkcjonowanie. A tym bardziej za uprzedzenia jego krytyków.
Obłuda spod znaku ""nie mam nic przeciwko""
Badanie zlecone przez Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej pokazuje, że 500+ aprobuje 77% procent Polaków, a „dobrze” lub „bardzo dobrze” politykę rodzinną państwa ocenia w sumie ponad połowa. To więcej niż ma dobre zdanie o sądach, Trybunale Konstytucyjnym i partiach politycznych – wszystkie dołują w rankingach zaufania. To być może powinno dać autorom tych opowieści o zapijaczonych biedakach do myślenia.
Minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Przeciwnicy PiS-u nie wygrają tej rozmowy dostarczając rządowi argumentów do ręki – o odklejonych elitach, o pogardzającym zwykłymi ludźmi establishmencie, o „warszawce” której zainteresowanie Polską kończy się za Wilanowem. Nie wygrają jej też obłudą spod znaku „nie mam nic przeciwko”. Ewentualna wygrana w tej rozmowie wymaga nie tylko zauważenia faktów, ale też problemów. A tych w Polsce, nawet po 500+, przecież nie brakuje. Tylko żeby o nich wiedzieć, trzeba z Dżesiką i Januszem porozmawiać, a nie wyłącznie rozmawiać o nich. A już na pewno nie rozmawiać w ten sposób.
O autorze:
Jakub Dymek - kulturoznawca, dziennikarz i publicysta. Członek „Krytyki Politycznej”, stały współpracownik Dwutygodnik.com i nowojorskiego magazynu ""Dissent"". Za publikacje o tajnych więzieniach CIA w Polsce nominowany do nagrody dziennikarskiej Grand Press. Pracuje nad książką o powstaniu rewolucyjnej prawicy w ostatniej dekadzie.
Zobacz także: Kosiniak-Kamysz: ""Cyrograf mogę podpisać! Nie zlikwidujemy 500+"" 
Kosiniak-Kamysz: ""Cyrograf mogę podpisać! Nie zlikwidujemy 500plus""",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Wow , po roku hejtu w końcu ""lewica"" przyznała się do błędu.-@@@-Gdy PO wroci do wracy powinna odebrac tym ktorzy je pobierali, zeby wreszcie bylo sprawiedliwie.-@@@-Gazeta to wydrukowała.? Co się stało?-@@@-czyżby gazeta biła się w pierś i teraz robi dobrą minę do złej gry?-@@@-Dzietnosc rosnie, lichwa upada, budzet nie byl nigdy w tak dobrej formie, a zydokomuna z Czerskiej nie wie co ma zrobic. Byc moze z 500+ ludzie chodza do kin Agory, wiec frajerzy 2x pomyslcie nastepnym razem.-@@@-Pamiętam co o 500+ wypisywała Gazetka Sorosa i co na ten temat wygadywała złodziejska Platforma.
Pamiętam i nie zapomnę!-@@@-Oj dla PO i PSL 500+ jest jak drzazga w oku. Pokazuje tylko jaką oni byli nieudolną władzą, bo twierdzili, że nie ma szans to wprowadzić, a tu dało się i deficyt taki sam....-@@@-Wiec powtórzę, to co ze stokroć pisałem. Wszystkie siły przeciwne 500+, to siły antyeuropejskie i antyunijne.W żadnym kraju UE pomoc dla dzieci i biednych nie spotkała sie z taka nagonka jak w Polsce.I nie sa to pieniadze wyrzucone w bloto , ale w kilka celow, o czym mowia normalni ekonomisci.Podniesienie stopy najnizszych( finansowo) kregow spoleczenstwa i...co najwazniejsze, bezposrednie uderzenie pieniedzmi w gospodarke.Klient-przedsiebiorca.Na tym najnizszym, podstawowym poziomie.I wiecej nie zamierzam dodawac, bo madrzy to wiedza, a idioty nie przekonasz.-@@@-Powiedzmy jasno.O dzieciakach 500+ o.bsrywających wydmy napisał Newsweek Lisa.Niech nie bedzie anonimowy i się wstydzi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16435940,Prokuratura_sprawdzi__czy_Tusk__Belka_i_Sienkiewicz.html","Prokuratura sprawdzi, czy Tusk, Belka i Sienkiewicz popełnili przestępstwo. Chodzi o rozmowę z taśm ""Wprost""","M.in. z powodu zawiadomienia Zbigniewa Ziobro prokuratura wszczęła śledztwo ws. domniemanego przekroczenia uprawnień przez premiera, szefa MSW i prezesa NBP, co miałoby polegać na ""naruszeniu niezależności NBP"" w związku z podsłuchaną rozmową Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką z tzw. taśm ""Wprost"".","- 30 lipca wszczęto śledztwo w sprawie domniemanego przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych: prezesa Rady Ministrów, ministra spraw wewnętrznych i prezesa Narodowego Banku Polskiego - powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak.

Zawiadomienie złożył m.in. Zbigniew Ziobro

- Przekroczenie to miałoby polegać na naruszeniu niezależności NBP poprzez zawarcie w lipcu 2013 r. Przez prezesa Rady Ministrów z prezesem NBP nieformalnego porozumienia, za pośrednictwem ministra spraw wewnętrznych, na mocy którego, w zamian za odwołanie z funkcji ministra finansów oraz wprowadzenie regulacji prawnych zmniejszających rolę Rady Polityki Pieniężnej, prezes NBP miałby się zobowiązać do finansowania w przyszłości deficytu budżetowego poprzez wykupowanie obligacji przez NBP - dodał prokurator.

Nowak poinformował, że zawiadomienia o ewentualnym przestępstwie złożyło dziewięć osób, w tym m.in. szef SP Zbigniew Ziobro, wiceszef klubu SLD Leszek Aleksandrzak i szef Ogólnopolskiego Komitetu Obrony Przed Sektami Ryszard Nowak.

- Na podstawie tylko tych zawiadomień prokurator uznał, że w celu zweryfikowania okoliczności należy wszcząć śledztwo - powiedział Nowak. Dodał, że śledztwo wszczęto, uznając, że pewnych czynności nie można przeprowadzić w postępowaniu sprawdzającym (które poprzedza decyzję, czy wszcząć śledztwo z czyjegoś zawiadomienia, czy odmówić tego).

""Możliwe są przesłuchania""

Nowak nie chciał mówić o planowanych działaniach prokuratury, choć nie wykluczył, że trzy wymienione osoby mogłyby być przesłuchane ""w jakimś charakterze"". W TVN 24, która podała informację o śledztwie jako pierwsza, dodał: - Mam wrażenie że osoby te jak najbardziej będą z nami współpracowały.

- Jeżeli prokurator zdecyduje, że istnieje konieczność przesłuchania tych osób, to nie wydaje mi się, żeby to była jakaś czynność, której nie dałoby się przeprowadzić. Prokuratura jest w stanie ""jakby brać pod uwagę napięty harmonogram pracy tych osób - dodał Nowak.

Podstawą śledztwa jest art. 231 kodeksu karnego, który stanowi że funkcjonariusz publiczny, który przekraczając swoje uprawnienia lub nie dopełniając obowiązków, działa na szkodę interesu publicznego lub prywatnego, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3.

Tusk: Rozmawiali o tym, jak pomóc Polsce

W czerwcu tygodnik ""Wprost"" ujawnił nagrania rozmów m.in. Sienkiewicza z Belką. Szef MSW rozmawia z Belką o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS.

Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz noweli ustawy o banku centralnym.

Tygodnik twierdzi, że do rozmowy doszło w lipcu 2013 roku. W listopadzie Rostowski został zdymisjonowany; pod koniec maja 2014 roku do Rady Ministrów wpłynął projekt założeń nowelizacji ustawy o NBP.

Premier Donald Tusk po ujawnieniu nagrań ""Wprost"" mówił m.in., że ""pierwsza analiza tych wypowiedzi nie wskazuje na przekroczenie prawa"", choć styl rozmowy był - jego zdaniem - ""dość bulwersujący"". - Niezależnie od tego, w jak paskudny sposób wyrażali swoje opinie i oceny, to raczej rozmawiali o tym, jak pomóc państwu polskiemu, a nie jak zaszkodzić - powiedział wówczas premier.



Kidawa-Błońska"" Działania prokuratury są naturalne

Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska stwierdziła, że działania prokuratury są naturalne. - Prokuratura podjęła na razie czynności wyjaśniające, to jest naturalne przy takiej ilości zawiadomień - powiedziała dodając, że państwo polskie i instytucje są po to, żeby takie sprawy wyjaśniać, jeżeli są wątpliwości.

Rzecznik MSW Paweł Majcher powiedział z kolei, że Sienkiewicz ""ze spokojem czeka na ustalenia prokuratorów i deklaruję pełną współpracę w wyjaśnieniu wszystkich aspektów sprawy"". Anna Wójcicka z Biura prasowego NBP, że Narodowy Bank Polski nie komentuje sprawy

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Gazeta.pl/AG,"A co nie słychać wyraźnie na taśmach i nie widać na stenogramach ?! To są jakieś jaja !. Przychodzi szef MSW z polecenia Premiera do Prezesa NBP by uzgodnić skład Rady Ministrów ?! Ten szantażuje rząd i stawia warunki ?! Rząd się zgadza dla korzyści politycznych i utrzymania władzy ?! Rząd i Prezes NBP knują razem przeciwko Konstytucji i narażają gospodarkę na wielkie starty , na inflację byle tylko dobić targu politycznego. Na Rywina były słabsze dowodowy. Ewidentne przestępstwo. Ja nie mam niestety za grosz zaufania do tej politycznej prokuratury. Do dyspozycyjnego sądownictwa jeszcze mniejsze.
Jestem świadomy , że ustalenie przez prokuraturę że nie popełniono w tym przypadku przestępstwa to budowanie nowej kultury politycznej , poszerzanie bezkarności władzy, budowanie podkładu pod rządy jakiegoś nieusuwalnego kacyka typu Łukaszenki, który będzie mógł już wszystko, będzie Panem życia i śmierci każdego obywatela.-@@@-TVN 24: Prokuratura sprawdzi, czy Tusk, Belka i Sienkiewicz popełnili przestępstwo.

Przestańcie, bo mam zajady...-@@@-To nie żadne przestępstwo tylko rozmowa uczciwych i zatroskanych urzędników. Główną przyczyną trosk była obawa przed dojściem oszołomów do koryta, co będzie skutkowało zabraniem kart płatniczych i nie możnością konsumpcji wina za 400 PLN oraz ośmiorniczek za 800 PLN. Chlanie i żarło za friko urzędasowi należy się przeca jak psu buda.-@@@-Chcę widzieć Tuska, Belkę, Sienkiewicza i innych złodziei za kratami !-@@@-Umorzą. Mało który prokurator zaryzykuje karierę i nadepnie na odcisk obecnie najważniejszej ekipie politycznej.

Taka Polska rzeczywistość. Przypomina wschód niż zachód. Prokuratura działa w oparciu o system z lat 60 ubiegłego wieku (jeszcze stalinowski)

To w Niemczech kiedy pijany wiceszef PE (nasz krajan) nawyzywał celnikom został skierowanie do sądu, bo prokurator w Niemczech to prokurator, a celnik to celnik i nie ważne jaką funkcję sprawujesz. Jeżeli złamałeś prawo to poniesiesz tego konsekwencje!-@@@-Nawet w cyrku nie ma takich jaj.
W redakcji ""Wprost"" prokurator i CBA byli już miesiąc temu. Kelnerzy zakładający podsłuchy zostali już przesłuchani, aresztowani i zwolnieni. Ale przeciwko świętym krowom z rządu prokuratura dopiero teraz łaskawie wytacza sprawę. Oczywiście tylko po to, żeby ją za parę tygodni umorzyć.
Polska - kraj, w którym wg Konstytucji wszyscy są równi wobec prawa.-@@@-a zegarmistrza ,jego zonę i byłego vice ministra finansów też sprawdzą ?-@@@-Przecież PO jasny dała przekaz:

NIELEGALNE podsłuchy (tj. nieautoryzowane. HE HE HE)

Uczą się od Kremla w przekazywaniu tych WŁAŚCIWYCH informacji do opinii publicznej.-@@@-Aha...prokuratorzy już się ustawiają pod przyszłe wybory."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14322458,Tajny_raport__co_najmniej_1_na_5_atakow_dronow_konczy.html",Tajny raport: co najmniej 1 na 5 ataków dronów kończy się śmiercią cywilów,"Podczas ataków dronów sił powietrznych USA w Pakistanie ginie duża liczba cywilów. Takie dane przynosi poufny raport przygotowany przez pakistańskich urzędników - donosi portal ?Russia Today?. Dokument obala mit propagandy rządu USA mówiący, że ataki bezzałogowców niezwykle rzadko pociągają za sobą ofiary wśród ludności cywilnej.","12-stronicowy raport, zatytułowany ""Szczegóły ataków sił NATO / Predatory nad terytoriami plemiennymi"", opisuje skutki 75 ataków dronów, które CIA koordynowała w latach 2006 i 2009, oraz liczbę ofiar śmiertelnych w niespokojnych regionach przygranicznych.

Dane zebrane w raporcie dla rządu w Islamabadzie potwierdził w trzech niezależnych źródłach Bureau of Investigative Journalism - brytyjski portal zajmujący się m.in. dokumentowaniem skutków ataków sił NATO na pograniczu Pakistanu i Afganistanu.

Liczby pokazują, że wśród 746 zidentyfikowanych ofiar uderzeń dronów aż 147 z nich było cywilami, z czego 94 to dzieci. Statystycznie oznacza to, że co najmniej jeden na pięć ataków samolotów bezzałogowych zakończył się śmiercią cywilnej ludności, a ponad 12 proc. z tych ofiar to niepełnoletni.

Niezależne źródła szacują, że około 2500, a może i ponad 3500 osób zostało zabitych w atakach dronów w Pakistanie od 2004 roku.

Te dane są znacznie wyższe niż prezentowane przez administrację USA. Biały Dom nadal twierdzi, że cała dziewięcioletnia kampania w Pakistanie nadzorowana przez CIA kosztowała życie nie więcej niż 60 cywilów.

Nowy dyrektor CIA John Brennan w reakcji na wyciek raportu stwierdził, że ujawnione dane to nic innego jak ""umyślne fałszowanie informacji"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o ważnych wydarzeniach na świecie? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. JONATHAN ERNST REUTERS,"Rodzinom ofiar mówią, że to ""collateral damage"" czyli na polski: ""gdzie drwa rąbią, tam wióry lecą"".
Oczywiście takie działania tylko wzmagają nienawiść do Ameryki i wzmacniają Al-Kaidę. Przybywa bojowników. Teraz jeszcze 500 swoich z więzienia odbili.

Wiem, że brzmi to jak ""teoria spiskowa"", ale amerykańskim elitom chodzi o to, by islamistów wzmocnić, by jeszcze bardziej... terroryzować i podporządkowywać sobie własne społeczeństwa. Jedynie przewrót może coś zmienić. Odcięcie się od chorego systemu finansowego kontrolowanego przez hydrę - fed. Stworzenie walut lokalnych, handlu wymiennego. Wiem, brzmi to jak paranoja, ale dokładnie tak jest.-@@@-Obama da im jako odszkodowanie musli - burger i nową zieloną eco - colę.-@@@-Pewnie akcje armii pakistańskiej żadnych cywilnych trupów nie pociągają za sobą. Pakistaniole wyłącznie strzelają do terrorystów {może im wywiad ISI sporządza odpowiednie listy?}-@@@-""Biały Dom nadal twierdzi, że cała dziewięcioletnia kampania w Pakistanie nadzorowana przez CIA kosztowała życie nie więcej niż 60 cywilów."" - a co ma twierdzić? Że rzeczywiście mogły zginąć setki/tysiące cywilów?
A w wojnie w Zatoce i inwazji późniejszej na Irak to nie było ofiar cywilnych? O wojnie w Wietnamie nie wspominam, bo to na drobrą sprawę już pod ludobójstwo podpada. Proszę sobie przeczytać wypowiedzi amerykańskich wojskowych i administracji tylko z czasów wojen w Zatoce - odwracanie kota ogonem jak się patrzy.-@@@-Czas nawyższy ścigać tych terrorystów z Waszyngtonu i ich syjonistycznych mocodoawców.-@@@-tak dla porządku przydałoby się info ilu cywili zamordowali i okaleczyli talibowie. co powiecie na 90 000?-@@@-Informacja podana przez pakistańskich urzędników???
Jak można bezkrytycznie podawać takie ""niusy"" ?
Bomby zrzucane przez pilotów nie zabijają cywili???-@@@-No co ma twierdzić ,naz_niepoprawna? No przecież to co jej lewactwo chce wmówić. Sierpuchy i młociuchy dalej uprawiają swoje dywersyjne ogłupianie, teraz islamskich cywilów ""bronią"". Ale nie Syrii gdzie jeszcze rządzi postsowiecka menda Assad.-@@@-Nie ""co najmniej"" ale ""zaledwie"".
Od niepamiętnych czasów zawsze na wojnach ginęło więcej cywili niż żołnierzy. W różny sposób, nie tylko z rąk rozbestwionej soldateski, także z głodu, chorób, wycieńczenia.
Nietypowym wyjątkiem była pierwsza wojna światowa, kiedy to olbrzymie armie trafiły na potężne linie obrony a głównym środkiem walki była ciężka artyleria. Ale i wtedy zbrojenia odbywały się kosztem ludności cywilnej:
- masowy pobór do wojska odciągał ze wsi młodych chłopaków
- tabory potrzebowały koni
- milionowe armie potrzebowały jedzenia
- przemysł produkujący chemikalia dla rolnictwa został przestawiony na produkcję materiałów wybuchowych i broni chemicznej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2794228.html",Debata w Instytucie Lecha Wałęsy,"Jestem za solidarną Europą, bo leży to w interesie Polski, ale w Unii solidarność zanika - powiedział Jan Rokita (PO) na konferencji Instytutu Lecha Wałęsy w Belwederze","Goście Lecha Wałęsy: m.in. premier Marek Belka, minister spraw zagranicznych Adam Daniel Rotfeld, szef UKiE Jarosław Pietras i Jan Rokita (PO) rozmawiali wczoraj o europejskiej solidarności.

Rokita był pesymistyczny. Według niego nic nie wskazuje na to, by Unia stawała się solidarna. Tej solidarności nie widać ani w polityce finansowej (bo państwa tną budżet Unii), ani w polityce rozwoju (bo największe pieniądze idą na anachroniczną politykę rolną zamiast na badania i nowoczesne technologie), ani w geopolityce (bo Unia nie ma rozsądnej polityki wschodniej). - Nasz lojalny i solidarny partner kanclerz Schröder porozumiał się z prezydentem Putinem i kładą rurę pod Bałtykiem, która omija Polskę i pomija nasze interesy - mówił Rokita. Tę postawę Niemiec skrytykował też minister Rotfeld.

Pesymistyczny był też Lech Wałęsa. - Nie odpowiadamy na wyzwanie czasów. Jeśli nie dostrzeżemy wspólnego, europejskiego interesu, jeśli nie oddamy części władzy, jeśli nie zmienimy instytucji, zginiemy, bo pojedyncze państwa sobie nie poradzą. Do tego trzeba znów uruchomić masy, niech nacisną na polityków - mówił były prezydent.

Według premiera Belki w Unii współgrają i walczą ze sobą solidarność i egoizm. - Solidarność nie jest działaniem charytatywnym bogatszych wobec uboższych, ale leży w dobrze pojętym, długofalowym interesie Unii. Aby solidarność pokonała egoizm, potrzebne jest silne i mądre przywództwo, którego obecnie w Europie brakuje - powiedział premier.

Unia solidarna to taka, która nie zamyka się na sąsiadów, dowodził z kolei Rotfeld. - Polska popiera aspiracje europejskie Chorwacji i Ukrainy. Jeśli byłoby możliwe przyjęcie do UE Turcji, miałoby to fundamentalne znaczenie dla bezpieczeństwa świata - powiedział minister, dodając, że perspektywa członkostwa Ukrainy w UE po szczycie w Brukseli mocno się oddaliła.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3109130.html",Michael Eisner wraca do mediów,Były prezes koncernu medialnego Walt Disney Co. nie siedział długo bezczynnie. Teraz będzie prowadził własny program w telewizji CNBC należącej do konkurencyjnego NBC Universal,"Show jednego z najbardziej kontrowersyjnych amerykańskich menedżerów będzie się nazywał ""Conversations With Michael Eisner"" (""Rozmowy z Michaelem Eisnerem""). Potrwa godzinę, emisja raz na dwa miesiące. Jak zapowiada CNBC, program będzie poświęcony kreatywności i innowacjom w biznesie, polityce i rozrywce. - W czasach, gdy sprzedaż i zarządzanie są na pierwszym planie, nie można zapomnieć o tym, że nie da się osiągnąć sukcesu, jeśli dyscyplina nie jest połączona z kreatywnością - mówi sam Eisner.

Do blasku fleszy i jupiterów 63-letni dziś Michael Eisner przyzwyczaił się podczas swoich rządów w Walt Disney Co., które trwały 21 lat. Choć w tym czasie spółka rozwijała się bardzo szybko, to szczególnie pod koniec kadencji prezes był ostro krytykowany przez niektórych akcjonariuszy oraz członków rady nadzorczej. Nie podobało im się rozstanie z wytwórnią Pixar, pogarszające się wyniki finansowe parków rozrywki, oraz spadająca oglądalność telewizji ABC, która ostatnio odbudowała swoją pozycję dzięki takim serialom jak ""Gotowe na wszystko"" czy ""Zagubieni"".

Zaczynając współpracę z CNBC, Eisner dołącza do grupy emerytowanych szefów dużych spółek, którzy z zarządzania firmą przerzucili się na zarządzanie gośćmi w studiu telewizyjnym. Są wśród nich m.in. były szef agencji reklamowej Donny Deutsch, były właściciel funduszu Jim Cramer oraz Jack Welch, były prezes General Electric, który kilka lat temu prowadził program ""Squawk Box"" w CNBC. Kanał ten próbował pracować również z Tiną Brown, byłą naczelną miesięcznika ""Vanity Fair"" oraz tygodnika ""New Yorker"", ale jej program miał niską oglądalność i szybko został zdjęty z anteny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17806093,Rzez_Ormian__100_lat_temu_zamordowano_do_poltora_miliona.html",Rzeź Ormian. 100 lat temu zamordowano do półtora miliona tureckich Ormian [ANALIZA],"Dziś obchodzona jest setna rocznica ludobójstwa Ormian. Pojawiła się szansa na zakończenie ormiańskiej żałoby. 100 lat temu na skutek polityki chylącego się ku upadkowi Imperium Osmańskiego, zamordowano między 800 tys. a półtora miliona tureckich Ormian.","Od lat stosunki dyplomatyczne pomiędzy Ankarą a Erywaniem są zamrożone, a granica na rzece Araks pozostaje zamknięta od 1993 roku. Głównym punktem zapalnym we wzajemnych relacjach (poza tureckim poparciem dla Azerbejdżanu w konflikcie o Górski Karabach) jest kwestia interpretacji rzezi Ormian z 1915 roku.

Strona armeńska jednoznacznie przedstawia te wydarzenia jako ludobójstwo i aktywnie zabiega na arenie międzynarodowej o uznanie takiej kwalifikacji przez inne państwa. Turcja uznaje z kolei poległych Ormian za ofiary I wojny światowej i wewnętrznego konfliktu, w którym ucierpieli również Turcy. Stąd też użycie terminu genocyd ciągle budzi kontrowersje - około dwudziestu państw (w tym Polska w 2005 roku) uznało dotychczas rzeź Ormian za ludobójstwo. Nie zaskakuje więc, że im bliżej oficjalnych obchodów Dnia Ludobójstwa, tym stosunki pomiędzy skonfliktowanymi państwami są bardziej napięte.

Użyteczni celebryci

Oba państwa uruchomiły ogromne machiny propagandowe, przy pomocy których próbują forsować własną interpretację wydarzeń. Turcja, chcąc odwrócić uwagę świata i sprawić, aby jak najmniej osób trafiło na ormiańskie uroczystości, zaplanowała na ten sam dzień obchody bitwy pod Gallipoli. Prezydent Recep Tayyip Erdogan odpiera również ataki światowych mediów.

Starania Ankary wypadają jednak mizernie przy zabiegach strony armeńskiej. Największą przysługę Armenii wyświadczyła ostatnio amerykańska celebrytka ormiańskiego pochodzenia, Kim Kardashian. Mimo że jej przodkowie wyemigrowali do USA jeszcze przed ludobójstwem, a sama gwiazda nie zajmuje się na co dzień polityką, jej obecność w Armenii sprawiła, że o ludobójstwie dowiedziało się wiele osób.

Również fakt reprezentowania strony armeńskiej przed Trybunałem Praw Człowieka przez jedną z najbardziej znanych prawniczek - Amal Clooney, oraz zapowiadana wizyta jej męża George'a podczas uroczystości w Muzeum Ludobójstwa mogą sprawić, że o tragicznych wydarzeniach z 1915 roku będą miały okazję usłyszeć również osoby niezainteresowane Kaukazem.

Ci z kolei, którzy śledzą politykę międzynarodową, zauważą podczas erywańskich uroczystości w pierwszym rzędzie Władimira Putina. Ormiańską narrację legitymizuje także ostatnia wypowiedź papieża Franciszka, czy konkurs Eurowizji, na którym reprezentujący wszystkie kontynenty Ormianie zaśpiewają Face the shadow (Zmierz się z cieniem). Strona turecka nie jest w stanie przeciwdziałać tak zmasowanej akcji informacyjnej na rzecz uznania ludobójstwa Ormian i wygrała jedynie bitwę o zmianę tytułu piosenki (poprzednio: Don't deny - Nie zaprzeczaj).

Wszystkiemu winni są Turcy

Rocznica ludobójstwa ma ogromne znaczenie dla samych Ormian - zarówno dla obywateli Armenii, jak i dla diaspory. Żywe jest przekonanie, że brak powszechnego uznania i potępienia genocydu, doprowadziły do innych tragedii (w tym do Holocaustu) oraz sprawiają, iż ludobójstwo trwa do dziś. Wielu Ormian doszukuje się udziału władz tureckich w prześladowaniach chrześcijan na Bliskim Wschodzie i obarcza ich odpowiedzialnością za śmierć zamieszkującej te obszary ludności ormiańskiej (na przykład w syryjskim Kessab).

W przejściach podziemnych obok Uniwersytetu Państwowego w Erywaniu straszą graffiti gloryfikujące działalność atakującej tureckie placówki dyplomatyczne terrorystycznej grupy ASALA. Codzienność wypełnia jednak dużo bardziej banalny nacjonalizm: w supermarketach można kupić koszulki z napisem Armenian Genocide (co osobie z zewnątrz może się wydawać niezręcznością), samochody mają zaklejone tylne szyby niezapominajkami (symbolem obchodów rocznicy rzezi Ormian), a Erywań przyozdobiony jest napisami ""Pamiętam i wymagam"".

Czego domagają się Ormianie? Przede wszystkim jednoznacznego przyznania się Turków do ludobójstwa. Zeszłoroczne przeprosiny ówczesnego premiera, a obecnego prezydenta Erdogana spotkały się z negatywnym przyjęciem (nie nazwał on wydarzeń z początku XX wieku ludobójstwem) - Armenia dała do zrozumienia, że nie jest zainteresowana półśrodkami. Wielu Ormian oczekuje również ukarania Ankary i wymuszenia na niej nie tylko finansowych reparacji, ale też zmiany granic i zwrotu Armenii terenów niegdyś zamieszkiwanych przez Ormian na wschodzie dzisiejszej Turcji.

Panormiańska kanonizacja

Tak zdecydowana postawa i wyczuwalna niechęć nie pozostawia pola do dialogu i nie pozwala na osadzenie wydarzeń z 1915 roku w szerszym kontekście (w żadnym razie nie mam na myśli usprawiedliwienia). Nie zaskakuje, że Turcy nie chcą się zgodzić na narrację, która przedstawia ich w negatywnym świetle. Jak pisał Nick Danforth na łamach Al-Jazeery, unikalne doświadczenie Holocaustu wpłynęło na potoczne wyobrażenie o ludobójstwie, dzieląc ludzi jednoznacznie na dobrych i złych, sprawców i ofiary.

Uznanie, że wydarzenia sprzed stu lat nie były czarno-białe i próba osadzenia ich w szerszym kontekście nie umniejszają tragedii i zła, które zostało wyrządzone; zdecydowanie ułatwiają za to porozumienie pomiędzy skonfliktowanymi stronami. Temu miało służyć powołanie Polsko-Rosyjskiej Grupy do Spraw Trudnych, czy oddzielenie prac historyków polskich i ukraińskich od politycznych stosunków dwustronnych.

Gloryfikacja ASALi, budowanie niechętnej i agresywnej postawy wobec Turków oraz formułowanie roszczeń terytorialnych przez Ormian na pewno nie zachęcają Turcji do uznania ludobójstwa i nie stworzą korzystnego klimatu politycznego w regionie. Tymczasem to przede wszystkim Armenii powinno zależeć na ociepleniu relacji z sąsiadem - ze względu na swoje geopolityczne położenie i naglącą potrzebę dywersyfikacji partnerów.

Nad Hrazdanem pojawiła się jednak dość nieoczekiwana i nie do końca uświadamiana przez wiele środowisk szansa na przełom w postrzeganiu ludobójstwa i jego mitotwórczego działania: Katolikos Apostolskiego Kościoła Ormiańskiego podjął decyzję o kanonizacji ofiar rzezi Ormian. Jednocześnie wyniesionych na ołtarze zostanie około półtora miliona osób. Stanie się tak, mimo że przeprowadzenie śledztwa kanonizacyjnego (które dowodziłoby, iż ludzie ci zginęli za chrześcijaństwo, byli prawi, czy żyli zgodnie z wymaganiami religii) jest niemożliwe.

Zgodnie z myślą teologiczną, ""święci dostępują najwyższej chwały u boku Stwórcy"", a wyniesienie na ołtarze tak wielkiej grupy, w oparciu o jej tożsamość narodową, stanowi niewątpliwie apogeum nacjonalistycznej narracji. Wraz z ogłoszeniem kogoś świętym, przestaje się go opłakiwać. Jest to zatem szansa na zakończenie stuletniej żałoby Ormian - czy 25 kwietnia obetrą oni łzy i rozpoczną pragmatyczny polityczny dialog? Nie wiadomo, ale kościół przynajmniej ułatwia im to zadanie, dając podstawę do wykonania politycznej wolty.

Ewa Polak jest antropolożką polityki na terenach byłego ZSRR, badaczką terenową. Analityczka w Analytical Centre on Globalization and Regional Cooperation w Erywaniu.



Artykuł pochodzi ze strony internetowej dwumiesięcznika ""Nowa Europa Wschodnia""



Rzeź Ormian z 1915 r. Masowe egzekucje, przymusowe deportacje, marsze śmierci

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",FABRIZIO BENSCH/REUTERS,"Rzeź dotyczyła nie tylko Ormian. Wymordowano także Greków i Asyryjczyków. W przypadku Asyryjczyków możemy mówić o próbie całkowitej eksterminacji tego narodu.
Cechą wspólną tych trzech nacji było to że narody te wyznają chrześcijaństwo,-@@@-Dobrze, że o tym mówicie. To było ludobójstwo.

m.youtube.com/watch?v=WLyrpaTKCCE
(""1915 AGHET - the Armenian Genocide (in English)"")

A jeśli chodzi szerszy kontekst, to podpowiem: przyczyną był islam i imperialne zadęcie Turków.-@@@-ktoś jeszcze poważnie myśli o wejściu Turcji do Unii Europejskiej! NIGDY!!!-@@@-O ile o rzezi Ormian świat coś tam wie, o tyle o Katyniu i Wołyniu nadal cisza... ostatnio za to dowiedzieliśmy się, ze współuczestniczyliśmy z Niemcami w zabijaniu Żydów.
Pytanie: czy nasza służby dyplomatyczne są tak słabe, czy świat jest tak głuchy.. pytanie retoryczne.-@@@-Całe szczęście, że Ormianie we Francji stanowią bardzo wpływową siłę, więc gdyby Niemiaszkom kiedyś zdrowo odbiło by chcieć wpuścić Turków do UE, będzie komu ich powstrzymać.-@@@-A o głosowaniu w parlamencie UE w sprawie tego by Polska przyjęła kontyngent emigrantów z Afryki, to się szanowna gazeta nie zająknie?-@@@-Dopóki Turcja nie zgodzi się z naszą interpretacją zbrodni ludobójstwa, nie może być mowy o rozpoczęciu procesu przyjmowania Turcji do UE. Ludobójstwo to zbyt poważna zbrodnia, żeby ludzie różnili się między sobą w jej moralnej ocenie. Na razie Turcy mają status moralny obcych - kulturowo inny gatunek.-@@@-Do redaktora: co to znaczy tureckich Ormian???? wtedy były to terytoria Armenii i były to Ormianie!!!! a do innych komentujących: co ma wspólnego wizyta Putina z historią, która zdarzyła się 100 lat temu-RESPECT, możecie się tym nie interesować się, ale też nie komentujcie, jeżeli nie macie pojęcia o polityce na ,która prowadzona jest na Kaukazie.-@@@-50% polpulacji... nasz Katyn to pikus w porównaniu z tym co spotkalo Armenców w 1915."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20401589,spolki-skarbu-panstwa-dadza-100-mln-zl-na-obrone-dobrego-imienia.html",Spółki skarbu państwa dadzą 100 mln zł na obronę dobrego imienia Polski za granicą,"Polskie firmy kontrolowane przez państwo zapłacą 100 mln zł rocznie na finansowanie fundacji, która zajmie się promowaniem kraju za granicą. 100 mln zł to roczny budżet Senatu.","Reputację kraju za granicą ma poprawiać Polska Fundacja Narodowa. List intencyjny w sprawie jej powołania podpisało 17 największych spółek skarbu państwa. Powołanie fundacji ogłosiła premier Beata Szydło na konferencji prasowej w siedzibie Giełdy Papierów Wartościowych.
Fundacja ma promować polską gospodarkę za granicą oraz kształtować pozytywny wizerunek spółek z udziałem skarbu państwa, zwłaszcza w kontekście prowadzonych przez nie inwestycji. Jednym z jej zadań będzie obrona polskiego przemysłu węglowego przed zakusami UE ograniczenia emisji CO2.
Pozytywne imię Polski
Zdaniem ministra skarbu państwa Dawida Jackiewicza, tego typu działania są konieczne, gdyż poza krajem brakuje pozytywnego przekazu z Polski.
- Polska zyskuje dziś silną broń w walce o swoje dobre imię – powiedział Jackiewicz na konferencji prasowej z udziałem premier Beaty Szydło.
Jackiewicz dodał, że budżet Polskiej Fundacji Narodowej wyniesie około 100 mln zł, podobną kwotą dysponuje izba wyższa polskiego parlamentu – Senat.
Premier Szydło dodała, że „jesteśmy krajem o wielkich ambicjach”. - Chcemy zdobywać świat, zdobywać rynki. Jesteśmy do tego przygotowani, dlatego czas zrobić ten kolejny krok, którym jest Polska Fundacja Narodowa – powiedziała premier Szydło.
Szydło dodała, że fundacja będzie miała za zadanie pokazywać „Polskę piękną, Polskę przyjazną, Polskę, do której warto przyjechać, Polskę ambitną; Polskę, w której są ogromne możliwości, wspaniali ludzie, wspaniałe pomysły”.
Dwa źródła finansowania fundacji
Jak wyjaśnił Dawid Jackiewicz, środki na działanie fundacji będą podchodzić z dwóch źródeł. Jednym z nich będą zbiórki publiczne, które fundacja będzie mogła prowadzić. Najważniejszą jednak cześć finansów Polskiej Fundacji Narodowej stanowić mają składki wnoszone przez spółki skarbu państwa. 
Wśród firm-założycieli fundacji znalazły cztery grupy energetyczne: PGE, Enea, Energa i Tauron, a także państwowi giganci surowcowi PGNiG, PKN Orlen, Grupa Lotos oraz KGHM. Nie zabrakło też firm ubezpieczeniowych i finansowych jak PZU, PKO BP, Giełda Papierów Wartościowych. Listę zamykają Totalizator Sportowy, Grupa Azoty, Polska Grupa Zbrojeniowa, Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych, Polski Holding Nieruchomości, a także Polskie Koleje Państwowe.",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Ratowanie posadek szefów górniczych związków zawodowych za publiczne pieniądze.

Celiński ma rację, PiS to banda złodziei. Jeszcze gorsza niż PSL.-@@@-no i zaczyna sie jawna kradzież kasy ze spółek..
Fundacja to wspaniale miejsce gdzie po drodze kilka milionów wyparuje do kieszonek świń przy korycie, czyli rzadu i pewnego posła z Żoliborza o preferencjach homoseksualnych.
#DojnaZmiana #TerazKuwaMy-@@@-To już tak jest źle, że trzeba płacić za dobre imię? Może lepiej się zmienić od wewnątrz jeżeli inni nas źle postrzegają? Wyjdzie taniej i skuteczniej. A ten pomysł jest niemoralny, nie mówiąc już o obronie węgla.-@@@-Na ile wyceniają spece od markietyngu dla obrazu Polski - wypowiedź świni Błaszczyka o Nicei, a którą światowe media będą publikować zy darmo.
Taniej byłoby dać mu dwie bańki, aby tylko trzymał mordę w kuble.-@@@-Hm.. Czyli będziemy wydawać 100 baniek rocznie by chronić nierentowne kopalnie do których musimy dopłacać.
Brzmi logicznie...

A prezesem fundacji będzie kolega dla którego lobbowanie polskiego węgla to nowe hobby.

Jedyny wniosek jest taki, że skończyły się posady dla kolegów i trzeba było coś nowego wymyślić.-@@@-Państwo PiS od początku jego powstania jest spalone, szukajcie przyjaciół w Azji albo Afryce. W USA i Europie patrzą na was krytycznym okiem.

Za pieniądze nic nie zrobicie. Nie macie cywilizowanej duszy - znajdujemy się teraz wśród odpadów Europy.-@@@-Czy ja to dobrze pojmuję? Premier ogłasza rynkowi finansowemu ( na giełdzie ) , że państwowe spółki notowane na giełdzie, będą finansowały propagandę partii rządzącej. Nadal jacyś chętni do inwestowania na polskiej giełdzie....... long?-@@@-złodzieje-@@@-Misiewicz i Bochenek powinni robić ""pijar"" Polsce w Świecie. Będzie dużo taniej i jeszcze bardziej do dudy. Ludzie, przecież wystarczy zobaczyć mordę Macierewicza, Kaczyńskiego, Terleckiego, Szydło, Krętacza, Kempy lub Zaleskiej, by mieć pewność, że nawet miliardy wtopione w firmy wizerunkowe nic nie dadzą."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3020261.html",Abp Dziwisz: Nie dla antysemityzmu,,"Nie dopuszczam myśli, aby przedstawiciel władz kościelnych mógł przejawiać jakiekolwiek elementy antysemityzmu - powiedział wczoraj abp Stanisław Dziwisz podczas spotkania z Davidem Pelegiem. Ambasador Izraela w Polsce odwdzięczył się metropolicie zapewnieniem, że ""społeczność żydowska w Polsce i przedstawiciele państwa Izrael będą popierać każdy projekt związany z osobą Jana Pawła II"". Jak zapewnia rzecznik kurii ks. Rober Nęcek, wizyta posłużyła zacieśnieniu kontaktów Kościoła krakowskiego z Żydami. Amb. Peleg przyjechał do Krakowa na konferencję ""Prawda i fałsz w powszechnej wiedzy o Holocauście"" zorganizowaną przez UJ, Instytut Studiów Zagranicznych i MSZ.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2783699.html",Podatki migiem poprawiane,Nad poprawkami Senatu do liczącej 50 stron nowelizacji ordynacji podatkowej sejmowa komisja finansów nawet w czwartek nie dyskutowała. Ponad połowę poprawek przyjęła hurtem,"Rzecz dotyczy zmian w niezwykle ważnej ustawie, która opisuje prawa i obowiązki podatnika. Czasem ordynację nazywa się wręcz konstytucją podatników.

Senat zgłosił do projektu nowelizacji kilka istotnych poprawek. Dał np. wójtom, burmistrzom i prezydentom miast prawo do występowania do naczelników urzędów skarbowych o informacje dotyczące dochodów osób otrzymujących świadczenia rodzinne. Ma to pomóc w weryfikacji oświadczeń o dochodach, które takie osoby składają.

Ale na posiedzeniu komisji finansów publicznych - która zajęła się senackimi poprawkami - nie było widać, o jak ważne przepisy chodzi. W sali nie zjawił się żaden z senatorów. Nikt nie tłumaczył więc posłom przyczyn zgłoszenia poszczególnych poprawek. W tej sytuacji na pytania członków miał odpowiadać przedstawiciel Ministerstwa Finansów (przy tym nie minister, lecz urzędnik niższy rangą). Pytań jednak nie było. Nie było też dyskusji. Ministerstwo już na wstępie zapowiedziało, że popiera wszystkie 28 poprawek i rozpoczęły się głosowania.

Część poprawek poszła pod głosowanie hurtem, bo sejmowi prawnicy uznali je za redakcyjne. Większość głosujących posłów nie zerkała przy tym nawet do zestawienia poprawek. Bez wahania skreślali całe artykuły, uchylali ustępy, zmieniali treść poszczególnych przepisów, zastępowali jedne wyrazy innymi... Niemal wszystkie poprawki przyjęli jednogłośnie. Tylko w jednym przypadku był głos przeciw.

Co ciekawe, gdy wszyscy posłowie oddawali głosy przy pomocy maszynek do głosowania, jeden tylko podnosił rękę. Dopiero mniej więcej po przejściu połowy poprawek koledzy uświadomili mu, że powinien zmienić sposób głosowania.

Teraz poprawkami Senatu zajmie się cały Sejm, najpewniej jeszcze w czerwcu.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,69646.html",Węgry rozczarowane nowym traktatem UE,,"Nowy traktat UE jest krzywdzący dla Węgier - oświadczył w piątek prezydent Ferenc Madl. Węgry będą mieć 20 deputowanych - o 2 mniej niż inni członkowie UE o podobnej liczbie ludności, np. Belgia czy Grecja. Zdaniem Madla ""pogwałcono"" w ten sposób zasadę równości w UE. Podczas konferencji na temat poszerzenia Unii w Brukseli Madl stwierdził, że ma nadzieję, iż Unia skoryguje ten ""błąd techniczny"". Nawiązał w ten sposób do niedawnego wystąpienia prezydenta Francji Jacquesa Chiraca, który za ""błąd techniczny"" uznał krzywdzącą dla Polski propozycję podziału głosów, której potem zaniechano. Przewodniczący Komisji Europejskiej Romano Prodi dał jednak Madlowi do zrozumienia, że Budapeszt ""przespał"" szczyt w Nicei i jest za późno na zmiany.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25264703,wybory-parlamentarne-2019-sondaz-pis-z-ogromna-przewaga-nad.html",Wybory parlamentarne 2019. Sondaż: PiS z ogromną przewagą nad Koalicją Obywatelską,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się na początku października, zwyciężyłoby w nich Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 42,4 proc. - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. W Sejmie znalazłyby się również Koalicja Obywatelska, Lewica i PSL-Koalicja Polska.","42,4 proc. poparcia - taki wynik osiągnęło Prawo i Sprawiedliwość w najnowszym sondażu IBRiS zrealizowanym dla Radia ZET. Koalicja Obywatelska mogłaby liczyć na na 25 proc., a Lewica - 13,1 proc.
REKLAMA
Gdyby wybory parlamentarne odbyły się na początku października, próg wyborczy przekroczyłby komitet PSL-Koalicja Polska (5,8 proc.). Do Sejmu nie dostałaby się Konfederacja (4,4 proc.).
Sondaż przeprowadzono 2 października na próbie 1100 osób.
Wybory parlamentarne 2019. Sondaż
Pod koniec września ""Rzeczpospolita"" informowała o innym sondażu IBRiS, w którym zbadano, na ile wyborcy danych komitetów są zdeterminowani, by wziąć udział w wyborach 13 października.
Najbardziej zdeterminowani czują się wyborcy Lewicy. W 94 proc. deklarują oni, że są bardzo, w 6 proc. - raczej zdeterminowani. Dużą mobilizację wykazuje również elektorat Koalicji Obywatelskiej. Aż 89 proc. jest bardzo lub raczej zdeterminowanych, 10 proc. - średnio, a tylko 1 proc. czuje się mało zmobilizowany do głosowania.
>> Czym będzie straszył PiS? Borys Budka komentował strategię partii rządzącej w nadchodzących wyborach:
Poziom determinacji jest duży również wśród wyborców Konfederacji - to aż 84 proc. W sondażu dotyczącym determinacji elektoratu słabo wypada PiS. Okazuje się, że zaledwie 39 proc. wyborców czuje się bardzo zdeterminowanych, a 25 proc. - raczej zdeterminowanych. Aż 27 proc. badanych, deklarujących chęć oddania głosu na PiS, twierdzi, że są oni średnio zmobilizowani do wsparcia partii Jarosława Kaczyńskiego.
Najsłabiej rysuje się determinacja wśród wyborców PSL-Koalicji Polskiej. Wprawdzie 57 proc. z nich czuje się bardzo lub raczej zdeterminowanych, ale aż 43 proc. deklaruje, że są średnio lub wcale (20 proc.) zmobilizowani do oddania głosu.",Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"Ktos kiedys powiedzial ze wiekszosc ludzi jest glupia a dobro wygrywa tylko w bajkach.-@@@-PIS można porównać do dilera narkotyków. Najpierw rozdaje darmowe działki na spróbowanie by uzależnic, a później przyjdzie po zapłatę. Dla tych wszystkich, którzy są tak zachwyceni socjalnymi transferami - przyjdzie czas zapłaty. Różnica jest taka, że zapłacą też ci, którzy nie dali się uzależnić.-@@@-Pożyjemy, zobaczymy. Żeby nie było z PiS-em jak z brexitem. Po referendum rzucili się Anglicy do neta sprawdzać co to kurna mać jest.-@@@-Służba zdrowia na łopatkach....szkolnictwo leży....rynek pracy w Polsce to fikcja, tylko znajomości....prawo to fikcja.....produkcja przemysłowa w kraju spada......ekologia to fikcja.....budowa mieszkań - fikcja.....uczciwi urzędnicy na najwyższych stanowiskach - fikcja....europarlamentarzyści PIS (najlepsi z najlepszych) każdy widzi kim tam są....
Polska to kraj z dykty. To fikcja.
Dalej popierajcie ludzi, tę krystaliczną władzę na czele której stoi nigdy nie pracujący starzec, którzy rozdają pieniądze ""za nic"" - obudzicie się w szoku....
Dalej niech PiS opowiada w TVP jak jest tu wspaniale, jak gonimy Niemcy gospodarczo, jak powstajemy z kolan.
Upadek Grecji przy Polsce to będzie pikuś. Pan pikuś.-@@@-PiS po prostu kupil sobie wladze .Placic bedzie caly narod.-@@@-Chcecie pislamu głosujcie na pis-@@@-Brawo Lewica, ale potrzeba jeszcze z 2-3%, to będą bezcenne procenty, dlatego jeśli tylko ktoś ma lewicowe poglądy, niech głosuje na Lewicę, bo każdy głos będzie na wagę złota. Nie wierzcie w te spoty PO, że tam też jest lewica, tam są tylko rodzynki, które mogą nie wejść, a na listach Lewicy jest wiele fantastycznych ludzi, którzy przy poparciu 10-11% nie wejdą, ale już przy 13-14% mają duże szanse, bo ta różnica 2-3% powoduje ogromny skok w ilości mandatów.-@@@-Sami sobie w tych wyborach, zgotujecie własny, Waszych dzieci i przyszłych pokoleń, los.
WSZYSTKO le ż y tylko i wyłącznie w Waszych rękach, czyli wyborcach.-@@@-Dla Wojciechowskiego też się znajdzie miejsce i nikt nie będzie się śmiał...
Jak nie ma dla niego kasy w Brukseli znajdzie się w Orlenie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2541578.html",Frasyniuk i Nałęcz o politycznych przebudowach,"Niemal codziennie media informują o pomysłach na nową lewicę, nową centrolewicę lub nowe centrum. Padają nazwiska Kwaśniewskiego, Cimoszewicza, Belki, Borowskiego, Hausnera, Frasyniuka, Mazowieckiego, Steinhoffa, Religi... Ruchy tektoniczne na polskiej scenie politycznej trwają. Kto i co buduje? Próbujemy uporządkować ten chaos. O planach Unii Wolności mówi Władysław Frasyniuk. O politycznej przyszłości SdPl - Tomasz Nałęcz.","Frasyniuk: buduję nowe centrum

Wojciech Załuska: Ciągle słyszymy o próbach zbudowania ""czegoś nowego"" na polskiej scenie politycznej. Jest Pan wśród budujących - co Pan buduje?

Władysław Frasyniuk, przewodniczący UW: Próbuję przekonać polityków z różnych stron, że nadszedł czas na uporządkowanie sceny politycznej według kryteriów ideowych, a nie środowiskowych. Jesteśmy w Unii Europejskiej i czas stosować takie kryteria podziałów, jakie obowiązują w Parlamencie Europejskim. Wymaga to m.in. przezwyciężenia historycznych podziałów. Chcę budować ponad nimi nową liberalno-demokratyczną formację, nowe polityczne centrum.

Z kim? Wśród ""budujących coś nowego"" wymienia się: Aleksandra Kwaśniewskiego, Marka Borowskiego, Włodzimierza Cimoszewicza, Marka Belkę, Jerzego Hausnera...

- Na prawo od SLD i na lewo od LPR jest wielu polityków, z którymi mam podobne poglądy.

Kto konkretnie?

- Dwie postacie uważam dla tej inicjatywy za symboliczne. Pierwsza to Jerzy Hausner - polityk, który reprezentował w SLD liberalne myślenie o gospodarce. I poniósł tam porażkę. Dotychczasowe zaplecze polityczne nie pozwoliło mu na budowę bardziej oszczędnego państwa. Drugą symboliczną postacią - na przeciwległym skrzydle - jest Janusz Steinhoff [wicepremier w rządzie Jerzego Buzka, obecnie lider partii Centrum].

A pomiędzy nimi Pan i Tadeusz Mazowiecki... W poniedziałek mieliście we czterech ogłosić wspólną deklarację polityczną. Tekst był gotów, ale na razie trafił do szuflady... Ciężko się buduje.

- Trafił na kilka dni.

Dlaczego?

- Bo jedna z osób poprosiła o czas - do namysłu i na konsultacje z własnym środowiskiem.

Hausner?

- Nie, profesor Hausner przekroczył już psychicznie pewną granicę, podjął decyzję.

Więc kto?

- Proszę nie pytać, nie powiem.

A co ze Zbigniewem Religą wymienianym wśród potencjalnych budowniczych ""nowego centrum""...

- Nie chcemy się zamienić w komitet wyborczy prof. Religi, który myśli o kandydowaniu na prezydenta. Chcemy porządkować scenę polityczną.

Podobne zamiary przypisywane są Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Jak mają się do siebie Wasze inicjatywy?

- Nijak.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21540572,nowe-fakty-o-zamachowcu-z-londynu-urodzil-sie-jako-adrian-elms.html","Wiemy coraz więcej o zamachowcu z Londynu. Urodził się jako Adrian Russell Ajao, przeszedł na islam","• Terrorysta Khalid Masood urodził się w Anglii jako Adrian Russell Ajao
• 52-latek był wielokrotnie karany i siedział w więzieniu
• Brytyjczyk przeszedł na islam, zmienił imię i został zradykalizowany","Napastnik urodził się w Boże Narodzenie 1964 roku. Miał pochodzić z Dartford pod Londynem - podaje ""The Guardian"". Był wielokrotnie karany - pierwszy raz w wieku 19 lat, ostatni - w 2003 r. Odpowiadał m.in. za zakłócenie porządku, posiadanie broni i zranienie mężczyzny nożem w twarz. Khalid Masood nie było jego prawdziwym imieniem. Wg władz urodził się jako Adrian Russell Ajao. Mógł posługiwać się też innymi nazwiskami. Wcześniej media podawały, że nazywał się Adrian Elms. Odsiadywał wyroki w więzieniu i zdaniem śledczych tam mogło dojść do jego radykalizacji i konwersji na islam. Śledczy badają też wersję o radykalizacji przez internet.
Dowiedz się więcej:
Czy istniały związki zamachowca z Londynu z IS?
Powiązania Khalida Masooda z organizacjami terrorystycznymi są przedmiotem badania śledczych. Wiadomo, że przez krótki czas zamachowiec był na oku służb w związku z śledztwem antyterrorystycznym, jednak oceniono go jako ""marginalną postać"". Tzw. Państwo Islamskie wzięło odpowiedzialność za zamach i w komunikacie nazwało napastnika ""żołnierzem Państwa Islamskiego"". To nie musi jednak oznaczać, że był w kontakcie z terrorystami. W podobny sposób IS nazywało innych zamachowców - ""samotnych wilków"". Określenie go po fakcie ""żołnierzem"" może być zabiegiem wyłącznie propagandowym.
Co stało się w okolicy brytyjskiego parlamentu?
22 marca ok. godz. 14.40 napastnik wjechał samochodem w grupę ludzi na Moście Westminsterskim. Następnie próbował dostać się na teren brytyjskiego parlamentu, raniąc śmiertelnie nożem jednego z policjantów strzegących bramy wjazdowej. Wkrótce potem sprawca został zastrzelony przez interweniujące służby bezpieczeństwa. Śledczy sklasyfikowali incydent jako akt terroru. Premier Theresa May podkreślała, że następnego dnia ""parlament będzie obradował tak jak zwykle"". - Nie poddamy się terrorowi oraz nigdy nie pozwolimy głosom nienawiści i zła nas podzielić - podkreśliła.
Co wiemy o ofiarach i poszkodowanych?
W ataku zginęło 5 osób. Wśród zabitych jest zamachowiec, 48-letni policjant Keith Palmer oraz trzy osoby postronne - czterdziestokilkuletnia kobieta, pięćdziesięciokilkuletni mężczyzna i 75-latek. Co najmniej 40 osób zostało rannych, z czego 29 trafiło do szpitali. Część z nich była w stanie ciężkim. Jak powiedziała premier Wielkiej Brytanii Theresa May, wśród rannych jest Polak, są też obywatele Wielkiej Brytanii, Francji, Rumunii, Korei, Niemiec, Irlandii, Chin, Włoch, USA i Grecji.
Tak wyglądał moment ataku na moście Westminsterskim. Kobieta wpada do wody",Stefan Rousseau / AP / AP,"Czyli potwierdza się teoria, że problemem nie jest imigracja sama w sobie, lecz przede wszystkim imigracja wyznawców islamu i sam islam z jego zasadami, przesądami i stylem życia.-@@@-Cóż za przypadek, że przeszedł na Islam i zrobił zamach. Przecież codziennie zdarzają się zamachy ludzi przechodzących na buddyzm. Albo światków Jehowy. Wymień 2. Co musi się stać aby powiedzieć, że islam powinien być zakazany?-@@@-""Co wiemy o ofiarach i poszkodowanych?""

O jednej ofierze wiemy, że był to policjant, który pełnił służbę, ochraniał brytyjski parlament, BEZ BRONI i to jest q..a dopiero tragedia!!!-@@@-Zamachu dokonał jako Khalid Masood, a nie jako Adrian Elms...-@@@-Cała ta propaganda zmierza w kierunku wykazania, że to nie islam jest ludobójczą ideologią a tylko niektóre zdegenerowane jednostki, które i tak prędzej czy później kogoś by zamordowały przypadkowo wyznawały islam. Pytanie, dlaczego lewackiej propagandzie tak zależy na wybieleniu islamu i sprowadzeniu jak największej liczby jego wyznawców do Europy? Co z tego mają i co chcą w ten sposób uzyskać?-@@@-Ale że jak to, na islam?
Czerscy, jak żyć?-@@@-A moja świnka morska urodziła się w akwarium i wcale nie jest rybką.-@@@-""Brytyjczyk"" buahahahahahahahaha-@@@-Zakazac religii pokoju i po klopocie...."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,128218,25083858,nazywana-jest-polskim-manchesterem-i-polska-stolica-filmu.html","Nazywana jest ""polskim Manchesterem"" i polską stolicą filmu. Co zobaczyć w Łodzi?","Niezmiennie kojarzona jest z polską kinematografią. Powstał tam nawet szlak tematyczny tropem bajkowych postaci. Ale to nie wszystko, co Łódź ma do zaoferowania. Jest tam znacznie więcej atrakcji. Z naszego wideo dowiecie się, jakich.",,wideo Podróże Gazeta.pl,A jest wersja dla umiejących czytać?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3199841.html",Zamówienia publiczne będą łatwiejsze,"Jeszcze w tym tygodniu Sejm zmieni Prawo zamówień publicznych. Będzie ono prostsze, ale nie jest pewne, czy bezpieczne dla finansów publicznych","Sejmowe komisje uporały się we wtorek z przeszło 50 poprawkami do tej nowelizacji, które posłowie zgłosili w czasie jej drugiego czytania. W czasie głosowań przepadły niemal wszystkie poprawki opozycji, w tym poprawka PO mająca obniżyć z 5,28 mln do 750 tys. euro próg, od którego zamówienia na roboty budowlane byłyby udzielane według uproszczonych procedur.

Teraz uproszczona ścieżka jest stosowana dla zamówień do 60 tys. euro. Zamawiający nie muszą żądać od wykonawców małych robót dokumentacji potwierdzających spełnienie warunków przetargu, płacenia wadium i zabezpieczenia wykonania umowy (na pokrycie ewentualnych roszczeń). Adam Szejnfeld (PO) przyznaje, że obecny próg jest za niski, ale tak znaczne jego podniesienie jest grubą przesadą. - Może z tego wynikać wiele zagrożeń dla finansów publicznych - przekonywał Szejnfeld. Bezskutecznie. Rządowi udało się przeforsować przepis, który rozszerzy ułatwienia na dużo większe, wielomilionowe zlecenia. - My jedynie stwarzamy możliwości zamawiającym, to od nich będzie zależało, czy zechcą z nich skorzystać - uspokajał wiceminister rozwoju regionalnego Tomasz Nowakowski.

- Nad nowelą będziemy głosować już w piątek - zapowiedział nam przewodniczący komisji gospodarki Artur Zawisza (PiS). Według rządu jej nadrzędnym celem jest szybsze wykorzystywanie pieniędzy z funduszy unijnych. Radykalnie upraszcza ona zwłaszcza procedury dla zamówień poniżej 60 tys. euro. Proszący o anonimowość znany działacz samorządowy, który obecnie doradza przedsiębiorcom i gminom w sprawach finansowych, uważa, że to droga do nadużyć. - To nieprawda, że obecne przepisy uniemożliwiają wykorzystywanie funduszy unijnych. Wina za nieudane przetargi i przeciągające się procedury leży w 90 proc. po stronie zamawiających. Wynika to często z elementarnej nieznajomości ustawy oraz ze zwykłego niechlujstwa - twierdzi ten specjalista.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21319114,brzeszcze-jak-wloszczowa-w-miejscowosci-premier-szydlo-zatrzymaja.html",Brzeszcze jak Włoszczowa. W mieście premier Szydło zatrzymają się pociągi,"Na dworcu w rodzinnej gminie Beaty Szydło od roku nie zatrzymywały się pociągi. I Brzeszcze doczekały ""dobrej zmiany"". Dziś dworzec przyjmuje pociągi do Pragi i Budapesztu.","Przed dekadą na stacji Brzeszcze-Jawiszowice zatrzymywało się wiele pociągów. Mieszkańcy rodzinnej gminy premier Beaty Szydło dojeżdżali nimi do Krakowa, Katowic, Bielska-Białej czy na Słowację. Od grudnia 2015 roku ruch kolejowy został całkowicie wstrzymany z powodu nierentowności. Peron zarósł, pogniły podkłady kolejowe, a budynek dawnego dworca popadał w ruinę.
Brzeszcze-Jawiszowice maps.google.com
Społecznicy z Brzeszcz walczyli z PKP i lokalnymi władzami o przywrócenie połączeń. - Wiedziałem, że przez naszą stację codziennie przejeżdża para międzynarodowych pociągów z Krakowa do Pragi. Podjąłem więc starania, by stawały w Brzeszczach - mówił w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"" jeden z aktywistów. Początkowo zgody nie dawało Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa, które odpowiada za przejazdy międzynarodowe. ""Tłumaczono mu, że rozkład już jest zatwierdzony i nie można nic zmienić, a PKP Intercity twierdziło, że peron jest za krótki"" - czytamy w ""GK"".
Pociągi do Pragi i Budapesztu
Niespodziewanie w połowie grudnia ubiegłego roku pociągi wróciły na stację Brzeszcze-Jawiszowice. Aktualnie zatrzymują się tam pociągi na dwóch trasach - z Krakowa do Pragi i z Krakowa do Budapesztu.
Rozkład jazdy roklad-pkp.pl
Czy fakt, że Brzeszcze to gmina premier Szydło, a ona sama była przez wiele lat burmistrzem miasta, miał wpływ na decyzję w tej sprawie? - Uruchomienie nowych postojów wynika z prowadzonej polityki przybliżania kolei dalekobieżnej mieszkańcom Polski powiatowej. Nowe stacje typowane są na podstawie m.in. wniosków od podróżnych, a potem są one konsultowane z Ministerstwem Infrastruktury. Gmina Brzeszcze ma duży potencjał pasażerów - przekonywał w rozmowie z ""Super Expressem"" rzecznik PKP Intercity Cezary Nowak.
Włoszczowa - ""stacja Gosiewskiego""
Kontrowersje - choć na większą skalę - wzbudziła w 2006 roku budowa stacji Włoszczowa-Północ w rodzinnej miejscowości ówczesnego wicepremiera Przemysława Gosiewskiego. Okoliczności budowy peronu badała nawet Prokuratura Okręgowa w Kielcach, ale w 2008 roku umorzyła śledztwo, stwierdzając, że spółki kolejowe nie zostały narażone przez inwestycję na straty.  Początkowo - jak dziś w Brzeszczach - stacja przyjmowała tylko dwa pociągi dziennie, a liczba pasażerów nie przekraczała 130 osób na kwartał. Po kilku latach we Włoszczowie zatrzymywało się ponad 20 pociągów w ciągu domu, a stacja cieszyły się sporą popularnością.
Nowa droga do domu premier
Z kolei w marcu ubiegłego roku informowaliśmy o innym remoncie w gminie Brzeszcze. Do domu premier Szydło we wsi Przecieszyn poprowadzono asfaltową drogę. 700 metrów drogi, choć stoi przy nich zaledwie kilka domów, zbawiennie wpływa na autorytet gminy.",rozklad-pkp.pl / Agencja Gazeta / maps.google.com,"szczególnie do Budapesztu i Pragi te pociagi sa niezbędne dla wieśniaków z Brzeszcz... :)))

bożesz jaki ten ciemny lud jest niesamowicie głupi....-@@@-Ilu Brzeszczan wsiada dziennie do pociągu do Budapesztu, a ilu do Pragi? BECIA SZALEJE, ROZUM OPUSZCZA JĄ CORAZ SZYBCIEJ!-@@@-Dobrze że Pan Prezes jest z Warszawy, gdyby był z jakiegoś wygwizdowa, musielibyśmy wybudować tam zajezdnie i centrum logistyczne PKP.-@@@-Następną jakże potrzebną i oczekiwaną inwestycją będzie port lotniczy.-@@@-Jaki kraj - taka Lady Peron ;)-@@@-Proszę ,jaka premierowa łaskawa!Dla swoich zrobi wszystko,nawet lotnisko wybuduje!!!ŻEBY TYLKO ONA NIE ZWARIOWAŁA DO KOŃCA!!!ŻAŁOSNA BABINKA I TA CAŁA KLIKA PIS!!!!!!!!!!-@@@-Jak za komuny! Mega wstyd!-@@@-Pasztetowa dumna, aż jej łydki puchną.-@@@-A kosmodrom kiedy Becia każe budować , przecież nie może być gorsza od Gosiewskiego , tylko wicepremiera"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6991640,Koniec_obchodow__Delegacje_opuscily_Gdansk.html",Koniec obchodów. Delegacje opuściły Gdańsk,"Wczoraj do późnego wieczora politycy uczestniczący w rocznicowych uroczystościach opuszczali Gdańsk. Jednym z ostatnich, którzy opuścili miasto był premier Rosji Władimir Putin","Ostatnią imprezą obchodów 70 rocznicy wybuchu wojny było wydane przez premiera Tuska przyjęcie dla gości w gdańskim Dworze Artusa. Zakończyło się przed godz. 20.

Od początku było wiadomo, że nie weźmie w nim udziału trzech polityków - Władimir Putin, Angela Merkel i Julia Tymoszenko. Panie odleciały do swoich krajów zaraz po zakończeniu imprezy na Westerplatte. Wiechorem Gdańsk opuścili premier Białorusi Siarhiej Sidorski i reprezentujący przewodnictwo unijne szef szwedzkiego rządu Fredrik Reinfeldt, z którymi jeszcze późnym popołudniem Tusk prowadził dwustronne rozmowy.

Natomiast Władimir Putin, choć nieobecny w Dworze Artusa, z Westerplatte udał się do Grand Hotelu w Sopocie, gdzie zatrzymał się dzień wcześniej. Tam spotykał się z delegacjami innych państw. Dopiero po godz. 21 rosyjska delegacja opuściła hotel i pojechała na lotnisko.

Ok. godz. 22 rządowy Ił-96 z premierem Putinem na pokładzie wystartował z lotniska w Gdańsku i odleciał do Moskwy.

Polecamy - obchody upamiętniające wybuch II Wojny Światowej na Westerplatte",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20660877,grzegorz-schetyna-referendum-ws-odwolania-hanny-gronkiewicz-waltz.html","Referendum ""polityczną hucpą"", ale Schetyna ma już rozwiązanie. Proste i... sprawdzone","• Jest wniosek o referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz
• Wniosek jest wynikiem afery reprywatyzacyjnej w Warszawie
• Grzegorz Schetyna nazwał referendum ""polityczna hucpą""","- Wierzę, że Hanna Gronkiewicz-Waltz jest bez grzechu w kwestii nadzoru nad projektem reprywatyzacyjnym - mówił o aferze reprywatyzacyjnej Gość Radia ZET , Grzegorz Schetyna. Szef PO pytany o referendum ws. odwołania Gronkiewicz-Waltz odpowiada, że nie jest przekonany, że uda się zebrać podpisy pod wnioskiem, a jeśli jednak się uda, to „zawsze najprościej jest nie brać udziału w takiej politycznej hucpie”. W 2013 roku PO namawiała do bojkotu referendum ws. odwołania prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz. Wniosek złożył wtedy szef Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej, były burmistrz Ursynowa, Piotr Guział.
Dowiedz się więcej:
O co chodzi w aferze reprywatyzacyjnej w Warszawie?
Ludzie niezwiązani z dawnymi właścicielami stołecznych gruntów przejmują zabrane po wojnie mienie i zbijają fortuny. Są wyspecjalizowane w tym kancelarie prawne i biznesmeni. Wg danych ratusza, od 2003 r. Warszawa zwróciła 2,5 tys. nieruchomości. Ale zwrotów dokonywano też wcześniej. Władze centralne i samorządowe od 1989 r. nie współpracowały, by zabezpieczyć majątek publiczny i lokatorów zwracanych budynków. Władze stolicy krytykowane są za lekceważenie problemu latami. Komentatorzy spekulują, że afera pogrąży prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz.
Czy to problem wyłącznie Warszawy?
Nieuczciwe przejmowanie kamienic to nie tylko problem Warszawy. Podobne mają m.in. Łódź czy Poznań. W stolicy polowania na kamienice przybrały szczególną skalę, bo w 1945 r. na mocy tzw. dekretu Bieruta, władze przejęły wszystkie prywatne grunty. Miało to umożliwić odbudowę miasta. W praktyce władze odbierały też właścicielom budynki. Choć wg historyków odbudowa miasta nie byłaby możliwa bez dekretu, po 1989 r. stał się on źródłem problemów. Warszawa traci nieruchomości użyteczności publicznej, nie potrafi zabezpieczyć praw lokatorów i musiała wypłacić już setki milionów odszkodowań.
Jakie są założenia ustawy reprywatyzacyjnej?
Warszawską patologię ukrócić ma uchwalona przez poprzedni Sejm i podpisana w sierpniu przez prezydenta Dudę tzw. mała ustawa reprywatyzacyjna. Zabrania ona m.in. ustanawiania kuratora, jeśli jest prawdopodobieństwo, że spadkobierca/właściciel nie żyje. Zabezpiecza też budynki użyteczności publicznej i te, które w większości odbudowano lub wyremontowano na koszt podatników. To rozwiązanie tymczasowe - ustawa, która będzie lepiej chronić lokatorów, ma dopiero powstać.",Fot. Marek Podmokły,"Panie Grzegorzu.
W świecie dokonywano różnych przekrętów nawet sprzedano wieżę Eiffela zazwyczaj robili to przestępcy, ale nikt na świecie nie sprzedał w centrum stolicy placu defilad tłumacząc że jest to zgodne z interesem miasta i nie ma sobie nic do zarzucenia, proponuję zapisać w księdze Guinnessa Panią HGW oraz Pana partię z wpisem tych słów które Pan wypowiedział do tego artykułu, a wszystkim tym którzy mają wątpliwości czy jest to przekręt udać się do psychiatry albo podjąć leczenie a nie powątpiewać w sprawy oczywiste .
Z poważaniem-@@@-Lubię Grzesia, taki żartowniś z niego!-@@@-było pisowskie referendum, wtedy wszystkie lemingi poszły zbierać grzybki, bo tak im pańcia kazała. teraz śmiertelnie oburzone...-@@@-Schetyna powiedział: "" 'zawsze najprościej jest nie brać udziału w takiej politycznej hucpie'
W 2013 roku PO namawiała do bojkotu referendum ws. odwołania prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz."".

Gwoli obiektywizmu w przekazie informacji, należało wspomnieć, że wcześniej, w 2011 roku, Jarosław Kaczyński, wzywał do bojkotu referendum odwołującego prezydenta Łodzi, Kropiwnickiego:
""Gdybym był łodzianinem, nie wybrałbym się na to referendum"".

A po wygranym referendum, tym samym pozbawieniu Kropiwnickiego prezydentury Łodzi, Kaczyński powiedział:
""Tych, którzy nie poszli, było dużo więcej. W tym sensie Kropiwnicki wygrał, a mimo wszystko został odwołany. Jest w tym mechanizmie coś chorego"".
No tak, on już wtedy należał do tych, którym wolno to, co innym jest zakazane.-@@@-HGW będzie siedzieć!-@@@-Kaczory tez w dziwny spposob otrzymaly kamienice na Zoliborzu.Trzeba ich dokladnie przeswietlic .Ta nieskazitelna rodzine szahrajow.-@@@-Ale sie PiS-dzielce napalily,
zeby zrobic SKOK na Warszawe.
Hanna Gronkiewicz-Waltz jest kompetentnym
Prezydentem Warszawy - najwyzszej klasy,
o czym swiadcza fakty.
Na gorszego Warszawa nie zasluguje.

PiS-dzielce nie maja w ogole kadr
tylko niekompetentne pacynki
na uslugach Prezesa.
Ta partyjna miernota
robi tylko rozpizdziel
i doi podatnikow.

Natomiast sprawa reprywatyzacji i zadoscuczynienia
dla obrabowanych przez komune wlascicieli
gruntow i obiektow, odkladana
przez WSZYSTKIE udrupowania polityczne,
musi byc rzetelnie uregulowana
w skali calej Polski.

PiS niech sie nie zapedza,
bo niedlugo ich niemal wszystkie ""kadry""
trafia do pierdla.-@@@-Proponuję zbierać podpisy po seansach Smolenska-@@@-Grzesiek!!
bez problemu zbiora podpisy..
jak bedzie referendum bez problemu odwolaja hanke
dotarło??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3117350.html",Rosja wyrzuca organizacje pozarządowe,"Rosja bije w organizacje pozarządowe. Najpierw prezydent Putin podpisał prawo umożliwiające ich usuwanie z Rosji, jeśli zajmują się polityką. A wczoraj z kaukaskiej Inguszetii przepędzono pracowników grup dobroczynnych z Niemiec i Wlk. Brytanii, które pomagały czeczeńskim uchodźcom","Złe wiadomości z rosyjskiego Kaukazu nadeszły zaledwie kilkanaście godzin po wspólnej konferencji prasowej Władimira Putina i niemieckiej kanclerz Angeli Merkel, podczas której prezydent Rosji publicznie zapewniał, że troszczy się o los rosyjskiej demokracji i wspierających ją organizacji pozarządowych. - Putin był znów gołosłowny. Piękne deklaracje, a zarazem coraz smutniejsza rzeczywistość - mówią gorzko rosyjscy demokraci.

Inguski sąd w Nazraniu wydał wczoraj po błyskawicznej rozprawie zakaz działalności brytyjskiemu Ośrodkowi Pokoju i Rozwoju Społecznego (CPCD) oraz niemieckiej organizacji HELP, która jest współfinansowana przez ministerstwo gospodarki w Berlinie. Prokuratura przyznała ponadto, że prowadzi śledztwo przeciw amerykańskiej grupie Medical Corps, co znaczy, że jej działacze już niemal na pewno muszą pakować manatki.

Prezydent Rosji zapewne nie zdradził kanclerz Merkel, że podpisał już kontrowersyjną nową ustawę o organizacjach pozarządowych (prasa ujawniła to dopiero we wtorek), która pozwala delegalizować organizacje pozarządowe prowadzące działalność polityczną za zagraniczne pieniądze. - Zdaniem rosyjskich władz polityką jest wszystko, co dotyczy Czeczenii. Biurokraci mogą więc zinterpretować ustawę tak, aby wyprzeć z Kaukazu wszystkich zachodnich działaczy - mówi rosyjski obrońca prawa człowieka Władimir Srokin.

Czym zawiniły zachodnie organizacje? - Władze twierdzą, że nie mieliśmy wszystkich potrzebnych pozwoleń. To nieprawda. Nikt nas nawet o nie nie pytał - tłumaczył wczoraj Berthold Engelsman z organizacji HELP. Najwyraźniej sądowi wystarczyły zarzuty rosyjskiej bezpieki, która w ostatnich tygodniach dwukrotnie - i bez żadnych wyjaśnień - rekwirowała komputery i dokumenty kilku zachodnim grupom w Nazraniu. Pretekstem ich wypędzenia mogła się stać nawet krzywo przybita pieczątka czy też przedawniony meldunek któregoś z pracowników.

Zachodnie organizacje zajmują się w Inguszetii głównie czeczeńskimi uchodźcami, którzy napłynęli tam po wybuchu drugiej wojny czeczeńskiej w 1999 r. Emigrantów było tam początkowo blisko 200 tys., ale inguskie władze od kilkunastu miesięcy brutalnie zmuszały ich do powrotu do ogarniętego wojną kraju. Wedle szacunków Amnesty International w Inguszetii obecnie nadal mieszka ok. 50 tys. Czeczenów - połowa w zdelegalizowanych obozowiskach, a reszta jest rozsiana po miastach i górskich wsiach. W pozbawionych kanalizacji obozach panują fatalne warunki higieniczne, a międzynarodowe organizacje nadal wyręczają rosyjski rząd, rozdając uchodźcom koce, śpiwory, leki i racje żywnościowe. Dwie zakazane wczoraj pomagały zwłaszcza czeczeńskim dzieciom, którym m.in. organizowały wakacyjne wyjazdy do środkowej Rosji, aby mogły zobaczyć świat bez wojny.

- Ludzie z Zachodu są niewygodni dla władz na rosyjskim Kaukazie, bo oprócz udzielania pomocy opisują też gwałcenie praw człowieka - tłumaczyli niedawno działacze moskiewskiego biura Amnesty International.

Czeczeńscy uchodźcy w Inguszetii są porywani przez czeczeńskie służby bezpieczeństwa i bandy tolerowane przez władze w Groznym. Raport AI z jesieni 2005 r. opisywał wiele przykładów porwanych przez bezpiekę Czeczenów zmuszanych torturami do podpisywania fałszywych zeznań, które były potem podstawą dla drakońskich wyroków sądowych za ""terroryzm"". - To naturalne, że nie możemy pomagać materialnie Czeczenom i jednocześnie milczeć o tych zbrodniach - mówi ""Gazecie"" działaczka francuskiej organizacji pracującej w Inguszetii.

Próby odcięcia czeczeńskich uchodźców od zachodnich obserwatorów doprowadziły już do dwóch ""ataków"" rosyjskich urzędników na ośrodki British Council w Petersburgu i w Moskwie. Brytyjczycy planowali pomaganie uchodźcom czeczeńskim poprzez programy edukacyjne realizowane przez misje British Council na Kaukazie. Zapowiedź śledztw podatkowych przeciw Brytyjczykom (w 2004 i 2005 r.) była jednak wyraźnym sygnałem Rosjan, że nie chcą kolejnych cudzoziemców w Inguszetii i Czeczenii.

Taktyka Kremla każe wątpić w powodzenie programów pomocowych Unii Europejskiej dla Czeczenii, o których mówiła w poniedziałek w obecności Putina niemiecka kanclerz Angela Merkel.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24659223,morawiecki-apeluje-do-nauczycieli-zawiescie-strajk-na-wielki.html",Morawiecki apeluje do nauczycieli: Zawieście strajk na Wielki Tydzień. Potem okrągły stół,"Mateusz Morawiecki powiedział, że ""spory dorosłych"" nie powinny uderzać w uczącą się młodzież i zaapelował do nauczycieli o zawieszenie strajku w rozpoczynającym się tygodniu. Ponownie wezwał też do rozmów o edukacji w formacie okrągłego stołu - ale dopiero po świętach.","Prezydium Zarządu Głównego Związku Nauczycielstwa Polskiego postanowiło w piątek kontynuować strajk i wystąpić do premiera o natychmiastowe podjęcie rozmów z udziałem mediatora zewnętrznego. Mateusz Morawiecki od jakiegoś czasu wzywa do ""okrągłego stołu"" w sprawie sytuacji w oświacie, ale nie chce przystąpić do negocjacji w taki sposób, jak postulują nauczyciele.
REKLAMA
Dziś przed odlotem do Brukseli premier wypowiedział się dla mediów i zaapelował do strajkujących nauczycieli, by zawiesili swój protest oraz, by rozpoczynające się jutro egzaminy ósmoklasisty przebiegły bez zakłóceń.
- Chcę bardzo gorąco poprosić nauczycieli o to, żeby jutro, we wtorek i w środę egzaminy końcowe w szkołach podstawowych odbyły się bez zakłóceń. Powinniśmy mieć wspólną zasadę, że tam, gdzie chodzi o dobro młodzieży, dobro uczniów, to spory pomiędzy - nazwijmy to umownie - dorosłymi odkładamy na bok. Spory nie mogą zakłócić normalnego przebiegu egzaminów
- powiedział premier. - Chciałbym też zaapelować o to, żeby na te zbliżające się święta, na Wielki Tydzień może zawiesić ten protest. Jeśli się nie uda go zakończyć, to chociaż wstrzymać go na ten czas. A tak, jak obiecałem kilka dni temu, zaraz po świętach chcemy ruszyć z inicjatywą okrągłego stołu - zapowiedział. Podziękował nauczycielom za ""pozytywną odpowiedź"" na ten apel. Premier mówił, że do takiej debaty chce zaprosić ""pedagogów, wychowawców, nauczycieli, związkowców, ale także rodziców"".  
Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych prowadzą strajk od poniedziałku. Domagają się 30-procentowej podwyżki nauczycielskich pensji. Według resortu edukacji w strajku bierze udział około połowa placówek oświatowych.
W poniedziałek rozpocznie się egzamin ósmoklasisty
Ponad 377 tysięcy uczniów ma przystąpić w poniedziałek do egzaminu ósmoklasisty. Od godziny 9.00 uczniowie będą rozwiązywali zadania z języka polskiego.
W tym roku, po zmianie systemu edukacji, egzamin ósmoklasisty ma zostać przeprowadzony po raz pierwszy. Egzamin rozłożony jest na trzy dni, pierwszego dni uczniowie zmierzą się z częścią z języka polskiego, drugiego dnia z matematyką, zaś trzeciego odbędzie się egzamin z języka obcego, tu prawie 95% uczniów wybrało język angielski.
Jutrzejszy egzamin z języka polskiego potrwa 120 minut. Będą na nim zarówno zadania zamknięte, jak i otwarte. Z tym, że tych drugich jest więcej - zaznacza dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, Marcin Smolik. - Takich zadań, w których zdający samodzielnie konstruuje wypowiedź - mówi dyrektor CKE. W pierwszej części egzaminu znajdą się między innymi zadania odnoszące się do dwóch tekstów, znajdujących się w arkuszu. W drugiej będą dwa tematy wypracowania. Uczeń będzie musiał wybrać jeden z nich. Wyniki zostaną ogłoszone 14 czerwca.
Ministerstwo Edukacji Narodowej Anna Zalewska zapewniła w piątek, że mimo strajku nauczycieli egzamin się odbędzie. - Mamy jednoznaczne informacje od kuratorów i wojewodów, że jesteśmy do tych egzaminów przygotowani - mówiła Zalewska.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Mam inne wyzwanie, niech Morwiecki powstrzyma sie od klamstw w trakcie Wielkiego Tygodnia.-@@@-Pinokio poleciał stęchłym świętoszkiem
jak tam , będziesz jadł miskę ryżu dziennie i pracował dla idei?-@@@-nie słuchajcie tego kłamcy. miał wystarczająco dużo czasu żeby prowadzić rozmowy. a tzw. wielki tydzień to dyrdymały dla ciemnogrodu.-@@@-Całe zamieszanie z egzaminami w gimnazjach, podstawówkach i groźba nie dopuszczenia do matur to wina rządu i kaczyńskiego. Od miesięcy wiedzieli czego chcą nauczyciele i że szykują się do strajku który takie komplikacje przyniesie. I jeszcze w trakcie strajku kaczynski wyskoczył i rozdał lekką ręką kilkadziesiąt miliardów w ramach wyborczych łapówek, grupom, którym według niego opłaca się dać naszą kasę. Trzymajcie się nauczyciele-@@@-A ja apeluję do morawieckiego - zakończ ten strajk w wielkim tygodniu. Zapłać nauczycielom w miarę godną pensję-@@@-Skoro sprawy dorosłych to Pinokio wypad zrób.-@@@-O, religijnie chce uderzyć w nauczycieli. A oni dobrze wiedzą , że teraz albo nigdy. Zanim rozpocznie się wielka ucieczka do Brukseli.-@@@-Bo jak nie, to księżmi poszczuję...-@@@-To może Morawietzki podniesie nauczycielom pensje i po sprawie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23629990,kornel-morawiecki-krytycznie-o-polityce-zagranicznej-polskiego.html","Kornel Morawiecki krytycznie o polityce wobec Rosji. ""Żałuje, że syn nie pogratulował Putinowi""","Kornel Morawiecki, polski polityk, działacz opozycyjny w czasach PRL i ojciec premiera Mateusza Morawieckiego w wywiadzie dla rosyjskiego portalu RIA Novosti skrytykował polski rząd za brak działań mających poprawić stosunki z Federacją Rosyjską.","Kornel Morawiecki krytycznie o polskim rządzie. Żałuje, że syn nie pogratulował Putinowi reelekcji
- Przykro mi, że polski rząd i polskie media, czyli polskie elity, w dużym stopniu nastawiają Polaków przeciwko Rosjanom - powiedział Kornel Morawiecki w wywiadzie dla RIA Novosti. Zdaniem posła koła Wolni i Solidarni i ojca premiera Morawieckiego poprawa stosunków polsko-rosyjskich leży w interesie obu państw, ale także w interesie Europy, a nawet całego świata. Morawiecki powiedział, że żałuje, że ani prezydent ani premier Mateusz Morawiecki nie pogratulowali Władimirowi Putinowi reelekcji, jego syn zapomniał wspomnieć o Rosji w swoim expose przed objęciem urzędu, a prezydent Andrzej Duda nie stara się o to, żeby zorganizować spotkanie z głową państwa Federacji Rosyjskiej.
REKLAMA
Kornel Morawiecki szczerze o pozycji syna. ""Nie jest to polityczny lider"" >>>
Kornel Morawiecki krytykuje polski rząd. Jego zdaniem stosunki polsko-rosyjskie wymagają poprawy Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Morawiecki o ograniczeniu nauki języka na Ukrainie: ""połowa ludzi tam mówi po rosyjsku""
W rozmowie z dziennikarzem RIA Novosti Kornel Morawiecki wyraził szacunek ""dla bohaterstwa Rosjan w II wojnie światowej, bo prawda jest taka, że co prawda Rosja nas po wojnie okupowała, ale Niemcy chcieli nas po prostu zniszczyć"". Poseł Morawiecki odniósł się także krytycznie wobec rządu Ukrainy i decyzji o ograniczeniu nauki języka rosyjskiego za wschodnią granicą Polski, argumentując to faktem, że na Ukrainie język rosyjski jest dla połowy ludności językiem, którym posługuje się na co dzień. Morawiecki nie szczędził także słów krytyki w kwestii upamiętniania UPA przez rząd w Kijowie, przypominając słowa Jarosława Kaczyńskiego: ""z Banderą Ukraina do Europy nie wejdzie"".
Kornel Morawiecki w rozmowie z RIA Novosti odniósł się krytycznie ws. decyzji rządu Ukrainy o ograniczeniu nauki języka rosyjskiego Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kornel jest tym, czym w Rosji Żyrynowski: mówi to, czego władzy nie bardzo wypada powiedzieć, a bardzo by chciała przetestować, co na to suweren rzeknie lub jaki w ogóle odzew będzie.-@@@-Kornel, zabierz swojego synka gdzieś na intratną posadkę, swoim zwyczajem i wszyscy będziemy mieli spokój. Mniej wstydu międzynarodowego o krajowym nie wspomnę. Masz rację , kierunek jest dobry Putin da wam paszporty i z tym francuskim wieprzem będziecie delektować się winem.-@@@-Już wiecie kim są Morawiecki.-@@@-Udziela wywiadów w rosyjskich mediach i donosi..No bo jak to można nazwać inaczej.-@@@-K. Morawiecki to wyjatkowo niefrasobliwy człowiek. Nie wie,że głosowanie na dwie ręce w Sejmie to przestępstwo. Nie widzi nic zdrożnego w lobbowaniu na rzecz przestępoców z Getbacku. A teraz nagle bardzo pokochał Putina-@@@-Już jawnie szpiony Putina zaczynaja się odkrywać w miarę likwidacji państw polskiego.-@@@-Sądy już wasze i zaczynamy odbudowywać wieczny sojusz polsko-radziecki?-@@@-OMG! PiS przestaje się kryć ze swoją prorosyjskością :(-@@@-Antypolski pisowski rząd i antypolskie pisowskie media to NIE ELITA."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,15072881,Prof__Lena_Kolarska_Bobinska_nowym_Ministrem_Nauki.html",Prof. Lena Kolarska-Bobińska nowym Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego ,"Prezydent Bronisław Komorowski powołał 3.12.13 r. na stanowisko Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego prof. Lenę Kolarską-Bobińską. Zastąpiła dotychczasową minister, prof. Barbarę Kudrycką. ","Po niedawnej rekonstrukcji rządu tekę Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego objęła Lena Kolarska-Bobińska. Jej nominacja nie jest zbytnim zaskoczeniem, a sama pani minister ma spore doświadczenie zarówno naukowe, jak i polityczne. - "" Chcąc budować nowoczesne, mądre społeczeństwo i dynamicznie rozwijającą się gospodarkę, musimy postawić na naukę. To ona jest dziś najefektywniejszym motorem rozwoju społecznego i ekonomicznego"" - mówi prof. Kolarska-Bobińska.

Priorytetem jej działań będzie budowanie Polski innowacyjnej, taka chce być dzisiaj również Unia Europejska.

Nauka i przemysł

Dla nowej minister ważne jest rozwijanie polskiej myśli technologicznej oraz lepsza współpraca uczelni i ośrodków naukowych z przemysłem. Jednym z kluczowych celów na najbliższe lata będzie też podnoszenie jakości studiów. - "" Jak pokazały badania PISA, oceniające umiejętności uczniów w 65 najbardziej rozwiniętych krajach świata, polscy uczniowie należą do ścisłej czołówki. Takich absolwentów powinny też wypuszczać polskie uczelnie"" - podkreśla minister nauki. 

Kim jest Lena Kolarska-Bobińska?

Lena Kolarska-Bobińska jest profesorem socjologii. Od 1997 sprawowała funkcję dyrektora Instytutu Spraw Publicznych. Doradzała prezydentom RP: w latach 1992-1995 Lechowi Wałęsie (Komitet Ekonomiczny), w 2001-2005 Aleksandrowi Kwaśniewskiemu (Grupa Refleksyjna), a także pełnomocnikowi rządu do spraw negocjacji członkowskich z Unią Europejską. Do momentu objęcia funkcji ministra była posłanką do Parlamentu Europejskiego. Zasiadała tam w Komisji ds. Przemysłu, Badań Naukowych i Energii, Komisji Rozwoju Regionalnego i Komisji Petycji. Była w grupie doradców unijnego komisarza ds. badań, innowacji i nauki.

Uhonorowana m.in. Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski przyznanym przez Prezydenta RP, a także Idre National du Mérite - odznaczeniem przyznawanym przez Prezydenta Republiki Francji. Jest autorem ponad 300 prac naukowych: książek, artykułów, opracowań i badań naukowych publikowanych w prasie polskiej i zagranicznej. ",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25516820,jan-spiewak-spotkal-sie-z-prezydentem-andrzejem-duda-szczegoly.html",Jan Śpiewak spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą. Szczegóły rozmów tajne,"Aktywista miejski, który działał na rzecz nagłośnienia dzikiej warszawskiej reprywatyzacji, a teraz został skazany w procesie o zniesławienie, spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą. Na razie o spotkaniu mówi bardzo powściągliwie.","Jan Śpiewak został skazany na grzywnę (5 tysięcy złotych grzywny i 10 tysięcy nawiązki) za zniesławienie mecenas Bogumiły Górnikowskiej, córki b. ministra sprawiedliwości, Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Chodziło o wypowiedzi na temat roli Górnikowskiej w reprywatyzacji kamienicy przy ul. Joteyki 13 w Warszawie. Wedle jego słów mecenas miała być kuratorem 118-letniej osoby i ""przejąć"" pół kamienicy. Po wyroku Śpiewak mówił, że nie wyklucza skierowania do prezydenta Andrzeja Dudy wniosku o ułaskawienie.
Śpiewak o spotkaniu z Dudą: Rozmawialiśmy o mojej sytuacji
Teraz w TVP Info aktywista zadeklarował, że grzywny nie zapłaci i ""ma nadzieję, że ta sprawa skończy się inaczej"". - Ma pan taką nadzieję po spotkaniu z prezydentem Andrzejem Dudą? Dzisiaj się pan spotkał z prezydentem. Czy można się dowiedzieć, o czym rozmawialiście? Zapewne o tej sprawie, ale czy tylko? - pytał prowadzący.
- Rozmawialiśmy o tej sprawie, o krakowskiej reprywatyzacji, o mojej sytuacji prawnej również rozmawialiśmy - mówił Jan Śpiewak w TVP Info. Dodał, że szczegóły ujawni wkrótce i ""zobaczymy, co też Pałac Prezydencki będzie mówić"".
Mecenas Górnikowska: niczego nie przejęłam
Mec. Górnikowska została niedawno zapytana przez Onet, ""czy była ustanowiona kuratorem dla 118-latka i w czy w ten sposób przejęła część nieruchomości"". Zaprzeczyła, by cokolwiek ""przejęła"". - Rzeczywiście, w związku z procesem reprywatyzacji warszawskiej kamienicy zostałam ustanowiona kuratorem dla jednego ze spadkobierców nieruchomości. Znane było tylko jego imię i nazwisko, a nie mieliśmy żadnego adresu jego zamieszkania czy pobytu. Przez długi czas szukaliśmy go, zwracając się o pomoc m.in. do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Dopiero potem, już po ustanowieniu mnie kuratorem, okazało się, że mężczyzna nie żyje i że gdyby żył, miałby 118 lat - powiedziała.
Dodała, że jej zdaniem Śpiewak wykorzystuje sprawę politycznie, bo np. wymienia jej panieńskie nazwisko, którym kobieta się już nie posługuje.",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Jasio robi karierę. Ułaskawią i ministrem zrobią?-@@@-Jak nisko można upaść... Jedni odmawiali orderów z rąk tego pana, a ten ściska mu rękę. Za obietnicę.-@@@-Nawet jeśli jesteś bandytą, ale wPiSujesz się w PiSowski reżim, możesz liczyć na ułaskawienie: taki bolszewicki porządek - nie dziwi nic!!!-@@@-Śpiewak to taki kolejny Guział :-)-@@@-Bezkręgowiec ułaskawi-@@@-Jako prezydent będę rozmawiał i spotykał się z każdym.
Pod warunkiem, że popiera moje kłamstwa.-@@@-SKORO za zniesławianie karany - to spotkał swój swego, bo pisiory to liderzy w zniesławianiu i też tam pełno karanych.-@@@-Będzie kolejne ułaskawienie...-@@@-Śpiewak idealnie pasuje do Dudy i PISu. Prawo prawem ale ""sprawiedliwość"" zawsze musi być po jego stronie. 🙂"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12227019,Wlochy_Neapol__Starozytny_trakt_Via_dei_Triabunali.html",Włochy Neapol. Starożytny trakt Via dei Triabunali,Via dei Tribunali już od czasów antycznych stanowi jeden z najważniejszych traktów Neapolu. Zwiedzanie miasta warto zacząć od spaceru po jego najstarszej części.,"Via dei Tribunali była główną arterią starożytnego Neapolu. Ulica bierze swój początek przy Castel Capuano, gubiąc się w uliczkach przed Pizza Dante. Można tutaj znaleźć tradycyjne trattorie i restauracje serwujące doskonałą miejscową kuchnię oraz liczne bary i kioski sprzedające jedzenie na wynos. Pośród licznych lokali gastronomicznych mieszczą się także sklepy z wyrobami lokalnych producentów, zwłaszcza winem i oliwą. Kupić tu można również świeże owoce i warzywa. Wzdłuż tej ruchliwej, pełnej turystów ulicy wznoszą się też zachwycające swoją różnorodnością wspaniałe kościoły i kaplice reprezentujące coraz to inne style architektoniczne, takie jak gotyk, renesans czy barok.

Włochy Neapol. Via dei Triabunali - co zwiedzać po drodze

Na skrzyżowaniu Via Duomo i Via dei Tribunali wznosi się potężna bryła kościoła Girolamini nazywanego także kościołem św. Filipa Nereusza. Świątynia wzniesiona została między rokiem 1588 a drugą połową XVIII w. Idąc dalej, wychodzi się wprost na najbardziej atrakcyjny plac położony w ciągu ulicy, czyli Piazza San Gaetano (plac św. Kajetana). Rozciąga się on w najstarszej części Neapolu. To w tym miejscu znajdowała się grecka agora, następnie forum rzymskie i główny plac targowy antycznego Neapolu. Także tutaj stanął pierwszy wczesnochrześcijański kościół, zbudowany w latach 533-555. To na jego miejscu obecnie wznosi się monumentalna Basilica di San Lorenzo Maggiore, jedna z najważniejszych świątyń Neapolu.

Włochy Neapol. Poniżej poziomu obecnego klasztoru odnaleziono i odsłonięto cenne resztki starożytnego i wczesnośredniowiecznego miasta. Najstarsze z nich są greckie zabudowania sięgające nawet IV w. p.n.e. Zachowane obiekty stanowią rozległe muzeum archeologiczne, w całości znajdujące się ok. 7 m pod ziemią.

W okolicy znajduje się również druga monumentalna barokowa Basilica di San Paolo Maggiore (bazylika św. Pawła) wyniesiona ponad poziom ulicy na wysokiej rampie, na którą wychodzi się dwoma ciągami schodów. Na miejscu kościoła znajdowała się niegdyś pogańska świątynia Dioskurów.

Włochy Neapol. Przy placu (pod numerem 68) znajduje się początek podziemnej trasy prowadzącej przez pozostałości antycznych zabudowań pod poziomem miasta, nazwanej Napoli Sotterranea, czyli Podziemnym Neapolem. Spacer odbywa się na głębokości dochodzącej do 40 m. Wycieczki możliwe są tylko z przewodnikiem o określonych godzinach (pn.-pt. o godz. 10.00, 12.00, 14.00, 16.00, w czwartki także o 21.00; w sb.-nd. i święta o godz. 10.00, 12.00, 14.00, 16.00, 18.00; bilet 9 , ulgowy dla studentów i nauczycieli 8 ; zwiedzanie trwa około 1,5-2 godz.).

Więcej informacji na ten temat znajdziesz w przewodniku nowej serii Miasta Marzeń 2 - Neapol



Do kupienia w Kulturalnym Sklepie",Shutterstock,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,25521184,ponad-5-tysiecy-butow-dla-bezdomnych-zebranych-w-akcji-woshwosh.html",Ponad 5 tysięcy butów dla bezdomnych zebranych w akcji WoshWosh!,"Tegoroczna akcja zbiórki obuwia dla bezdomnych WoshWosh przeszła najśmielsze oczekiwania. W ciągu 2 tygodni akcji zebrano ponad 5 i pół tysiąca butów, co pokazuje siłę przedsięwzięcia i słuszność propagowania idei zero waste. Oczyszczone i naprawione trafią do najbardziej potrzebującym w całej Polsce.","Tegoroczna zbiórka to istny sukces WoshWosh, firmy zajmującej się czyszczeniem, odnową, naprawą i customem obuwia. Nie tylko daje powód do dumy, ale jest też swoistym dowodem słuszności wszelkich akcji społecznych.
Ponad 5 razy więcej butów niż w 2018
W zeszłym roku udało się zebrać ponad 1 tys. obuwia, ale tegoroczny wynik to zaskoczenie nie tylko dla WoshWosh, ale również partnerskich instytucji, które na co dzień opiekują się bezdomnymi w Polsce. Zbiórka trwała aż 2 tygodnie, a buty można było przekazać w każdym punkcie odbioru WoshWosh w kraju. Do akcji dołączyły się firmy oraz szkoły, które własnymi siłami zorganizowały zbiórki wewnątrz placówek i prowadziły w swoich miejscowościach działania promocyjne na rzecz akcji - Zespół Szkół w Barcinie, Szkoła podstawowa im. Jana Kochanowskiego w Białej Rawskiej, Przedszkole nr 216 w Warszawie, Niepubliczna Szkoła Podstawowa Źródła w Skierniewicach, Agora S.A. oraz Decepticon Gym.
- Dzięki wsparciu tych wszystkich osób w sumie udało nam się zebrać ponad 5 i pół tysiąca butów, a paczki przychodziły z całego kraju. W siedzibach brakowało miejsca na magazynowanie, dlatego opracowaliśmy plan logistyki i po przygotowaniu obuwia przekazywaliśmy je w partiach do naszych partnerskich instytucji. Cały zespół WoshWosh kosztowało to mnóstwo pracy, ale satysfakcja z pomocy jest ogromna. - mówi Martyna Zastawna, pomysłodawczyni akcji zbiórki obuwia dla bezdomnych oraz właścicielka WoshWosh.
Wygrała miłość, empatia i zero waste
Akcja “Przynieś buty dla bezdomnego” zwraca uwagę na świadomą konsumpcję i ograniczenie śmieci, a także namacalne korzyści z zero waste - pomoc bezdomnym i przekazanie już nie używanych butów, które mogą im uratować tej zimy życie. Każdego roku na polskich ulicach umiera kilkadziesiąt osób z powodu odmrożenia i wyziębienia ciała. Tymczasem porządne i ciepłe buty chroniące stopy to dla bezdomnych czasem ich być albo nie być.
- Zaangażowanie tylu osób przeszło moje oczekiwania, ten wynik to miód na moje serce. Od lat angażuję się w inicjatywy społeczne na rzecz ekologii i zrównoważonego rozwoju, ale sukces tej akcji dodaje mi skrzydeł. Widzę, że świadomość konsumencka w zakresie ekologii
i zero waste rośnie. Rocznie produkowane jest na świecie ok. 20 miliardów par butów, 300 milionów wyrzuca się już po roku użytkowania. A przecież zamiast trafiać do kosza mogłyby dostać drugie życie i przydać się innym. Bezdomni, którzy latami noszą zdarte, dziurawe i często nieprzystosowane do pogody obuwie, dzięki naszej akcji mogą przetrwać zimę. Obie edycje akcji pokazują jak bardzo potrzebna jest nasza pomoc i jak wiele możemy osiągnąć łącząc wspólnie siły. Wygrywa miłość do drugiego człowiek, empatia i zero waste – dodaje Martyna.
Nastroje Polaków wyraźnie pokazują, że sprawy społeczne i ekologiczne zaczynają być tak samo ważne jak problem bezrobocia czy opieki medycznej. Młodzieżowy strajk klimatyczny, wprowadzenie papierowych i bawełnianych toreb na zakupy przez światowe koncerny czy możliwość przekazania używanej odzieży w markowych sklepach w celach recyklingu pokazują, że kultura zero waste to już nasza codzienność a my jesteśmy jej częścią. Dzięki takiej akcji jak zbiórka obuwia z WoshWosh, nie tylko działamy na rzecz środowiska, ale również, a może nawet w głównej mierze pomagamy lokalnie osobom bezdomnym.
Buty dla bezdomnych zebrane w akcji „Przynieś buty dla bezdomnego” zostaną przekazane potrzebującym dzięki pomocy Szafy Przyjaciół Wspólnoty Sant’Egidio, Fundacji Kapucyńskiej im. Anicenta Kopalińskiego, Towarzystwu Pomocy im. Św. Alberta oraz Kamiljańskiej Misji Pomocy Społecznej.
Szczególne podziękowania dla firm Carrefour i Kuehne+Nagel, które zorganizowały w siedzibach firm dodatkowe zbiórki obuwia oraz Tarkett, który oprócz zbiórki zasponsorował czyszczenie i dezynfekcję zebranego obuwia.
Partnerem logistycznym była firma kurierska PickPack.",fot. materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23869007,gdanszczanie-chca-glosowac-na-koalicje-obywatelska-chwala-tez.html","Gdańszczanie chcą głosować na Koalicję Obywatelską, chwalą też Adamowicza [SONDAŻ WYBORCZY]","Największą szansę na zwycięstwo w wyborach do Rady Miasta Gdańska ma Koalicja Obywatelska. Na drugim miejscu uplasował się komitet wyborczy Prawa i Sprawiedliwości - wynika z najnowszego sondażu wyborczego dla Onetu i ""Faktu"".","Ankietowanych zapytano o to, czy planują głosować podczas jesiennych wyborów samorządowych oraz o to, na kogo chcą oddać głos. Dodatkowe pytanie sprawdzało, jak gdańszczanie oceniają rządy urzędującego prezydenta miasta, Pawła Adamowicza.
REKLAMA
Wybory samorządowe 2018 w Gdańsku. Radę Miasta zdominują politycy Koalicji Obywatelskiej?
Z najnowszego sondażu wyborczego dla Onetu i ""Faktu"" wynika, że w wyborach do Rady Miasta Gdańska na zwycięstwo mogą liczyć politycy związani z Koalicją Obywatelską, stworzoną przez partie Platforma Obywatelska oraz Nowoczesna. Koalicjanci mogą pochwalić się poparciem 36,1 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu znalazł się komitet wyborczy Prawa i Sprawiedliwości z wynikiem 24,7 proc. Ostatnie miejsce na podium zajął komitet Pawła Adamowicza - na listę urzędującego prezydenta Gdańska chce zagłosować 17,5 proc. spośród ankietowanych gdańszczan.
Wybory do Rady Miasta Gdańska. Kto znalazł się poza podium?
Poza czołówką znalazły się kolejne trzy komitety. Na czwartym miejscu wśród list kandydatów do Rady Miasta Gdańska znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej z poparciem 5 proc. Na Lepszy Gdańsk chce zagłosować 4,1 proc. gdańszczan. Na samym końcu listy znalazł się komitet Gdańsk Tworzą Mieszkańcy, który według najnowszego sondażu wyborczego może liczyć na poparcie 3 proc. ankietowanych. Wśród mieszkańców Gdańska znalazła się grupa osób, które nie wiedzą, na kogo zagłosują (1,8 proc.) oraz większa grupa, która nie będzie głosować w wyborach do Rady Miasta Gdańska (7,8 proc ankietowanych).
Czy Paweł Adamowicz jest dobrym prezydentem? Prawie 50 proc. gdańszczan uważa, że raczej tak
Paweł Adamowicz rządzi Gdańskiem już od 20 lat. Respondentom zadano pytanie, jak oceniają jego długą prezydenturę. Okazuje się, że większość osób odpowiedziało pozytywnie. 20,8 proc. ankietowanych, oceniając rządy Adamowicza, wybrało odpowiedź „zdecydowanie dobrze”. Najpopularniejszą odpowiedzią było „raczej dobrze” - wybrało ją aż 49,6 proc ankietowanych. „Raczej źle” rządy Adamowicza ocenia 12,8 proc. ankietowanych, z kolei „zdecydowanie źle” - 14,4 proc. 2,4 procent respondentów wybrało odpowiedź „Nie wiem/Trudno powiedzieć”.
Sondaż przeprowadzono w dniach 27-28 sierpnia br. metodą CATI na grupie 1100 pełnoletnich mieszkańców Gdańska. Sondaż został przeprowadzony przez Instytut Badań Społecznych i Rynkowych na zlecenie Onetu oraz „Faktu”",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,No to karakan znowu pieluchomajtki pełne.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3863335.html",Za dwa tygodnie wyrok za inwigilację prawicy?,"Wszystko wskazuje na to, że w pierwszych dniach lutego warszawski sąd wyda wyrok w procesie Jana Lesiaka, b. funkcjonariusza UOP oskarżonego o inwigilację prawicy","Na 1 lutego sąd zaplanował głosy stron w procesie Lesiaka, b. szefa Zespołu Informacyjno Operacyjnego UOP oskarżonego o bezprawne działania wobec partii politycznych w latach 1991-97. Sąd się śpieszy, w marcu mija bowiem termin przedawnienia tej sprawy.

Wczoraj odrzucił wniosek obrony o powołanie na świadków b. prezydenta Lecha Wałęsę, sekretarza stanu w jego kancelarii Mieczysława Wachowskiego, b. premier Hannę Suchocką i szefa URM w jej rządzie Jana Rokitę. - W naszej ocenie wniosek zmierzał do przedłużenia sprawy - mówił sędzia Sławomir Machnio, przewodniczący w rozprawach. Dodał, że ewentualne zeznania tych świadków ""nie wniosą nic nowego do sprawy"".

Na ostatniej rozprawie mają zeznawać trzej ostatni świadkowie z zespołu Lesiaka. Prawdopodobnie on sam złoży wyjaśnienia. Rezerwowy termin na mowy końcowe i ewentualnie wyrok to 2 lutego.

Wczoraj przed sądem stanął przełożony Lesiaka Wacław B., czyli szef gabinetu szefa UOP. - Czy pan coś wie o sieci agentury w partiach? W mediach? - Nic mi o tym nie wiadomo - odpowiadał świadek, dziś adiunkt na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim.

Przed sądem pojawił się też Jacek Podgórski, b. dziennikarz ""Kuriera Polskiego"", na łamach którego w początku lat 90. opisywał afery związane z Porozumieniem Centrum Jarosława Kaczyńskiego. Potem był także funkcjonariuszem UOP, w końcu doradcą premiera Leszka Millera. Zeznawał za zamkniętymi drzwiami. - Nie zajmowałem się inwigilacją prawicy, nie pisałem artykułów na zlecenie - mówił Podgórski po wyjściu z sali rozpraw, co zarzucali mu prawicowi politycy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,4089175.html",Skąd się wzięła matura?,"Wielu maturzystów z chęcią dopadłoby osobę, która wprowadziła w życie egzamin maturalny i powiedziało jej, co o niej myśli. Nie jest to jednak takie proste, bo matury zdawali już... członkowie pierwotnych plemion","Niemal każda epoka, każde społeczeństwo miało swój egzamin, który musiał zdać młody człowiek, aby zostać uznanym za dorosłego członka społeczności.

Przed przejściem inicjacji członkowie plemion systematycznie uczyli się o świętych mitach i tradycjach (porównanie z lekcjami szkolnymi nasuwa się samo), następnie spędzali czas w osamotnieniu (czymże innym jest czas spędzony nad książkami w swoim pokoju?).

Na końcu następował rytuał inicjacyjny, nierzadko związany z okaleczeniem ciała ""maturzysty"", co miało potwierdzić jego odwagę, opanowanie oraz wytrzymałość (egzamin maturalny na szczęście, aż tak drastyczny nie jest, ale dzisiejszy maturzysta również musi mieć te same zalety).

Przełom w oświacie

Nowoczesny, zhierarchizowany i scentralizowany system oświaty zaczął się kształtować w oświeceniu. Przełomową rolę odegrała tu Wielka Rewolucja Francuska (1789-1799). Zburzyła system oświaty we Francji i dała sygnał do zmian w całej Europie. Jednym z jej najdonioślejszych haseł było wprowadzenie dostępnych dla wszystkich i bezpłatnych szkół. Całkowity nadzór nad edukacją miał należeć do państwa.

Zapoczątkowane przez Rewolucję zmiany kontynuował Napoleon Bonaparte. Na skutek wojen napoleońskich nowoczesny system edukacyjny rozprzestrzenił się w całej Europie. Decyzje dotyczące szkół podejmowała administracja szkolna. Do niej także należał nadzór nad wszystkimi ośrodkami edukacyjnymi.

Pierwszym ""ministerstwem oświaty"" była jednak powołana w Polsce w 1773 roku, a więc jeszcze przed wybuchem Wielkiej Rewolucji, Komisja Edukacji Narodowej, której przewodził Hugo Kołłątaj.

Rząd rosyjski powołał ministerstwo oświaty dopiero w 1802 r., francuski - w 1806 r., pruski - w 1817 r., austriacki - w 1848 r. Najdłużej przed wprowadzeniem zmian broniła się Anglia, w której takie ministerstwo powstało w 1902 roku.

Pierwsze matury

Od powołania ministerstw był już tylko krok do wprowadzenia w życie matury. Egzamin dojrzałości w podobnej do dzisiejszej jako pierwszy pojawił się w Prusach w 1812 roku.

Wtedy jeszcze nie gwarantował abiturientowi gwarancji dostania się na studia. Stało się to w roku 1834. Właśnie wtedy wprowadzono podział egzaminu na dwie części: pisemną i ustną.

W części pisemnej maturzyści musieli napisać wypracowanie z niemieckiego i łaciny, przetłumaczyć łaciński i grecki tekst, rozwiązać kilka zadań z matematyki oraz ćwiczeń z francuskiego.

Część ustna była jeszcze trudniejsza - trzeba było zdać egzaminy z wszystkich przedmiotów nauczanych w ostatniej klasie.

W Austrii wprowadzono maturę w 1849 roku. We Francji - dopiero w 1852. W Rosji końcowy egzamin musieli zdać uczniowie kończący szkołę w 1869 roku, a w Anglii pierwsza matura miała miejsce w Londynie w 1874 roku. Za jego przykładem poszły szybko Oxford i Cambridge

W Polsce egzamin dojrzałości został najprawdopodobniej wprowadzony już w latach dwudziestych XIX wieku.

Nowy typ szkoły

Oprócz egzaminu dojrzałości w Prusach ugruntował się system nauczania, który przypomina dzisiejszy. Na początku XIX wieku narodził się tam nowy typ gimnazjum - gimnazjum klasyczne.

Wprowadzono w nim klasy, a także godziny lekcyjne. Nauka trwała 9 lat.

W Polsce system oświaty był tworzony trzykrotnie. Po raz pierwszy w II Rzeczpospolitej w 1932 roku. Pod auspicjami Janusza Jędrzejewicza, ówczesnego ministra edukacji, przyjęto wówczas ustawę o ustroju szkolnictwa. Wprowadziła ona tzw. małą maturę, którą zdawano po ukończeniu czteroletniego gimnazjum ogólnokształcącego lub zawodowego. Naukę w gimnazjum uczniowie rozpoczynali się po ukończeniu siedmioletniej szkole powszechnej.

Maturą, która uprawniała do studiów, był egzamin zdawany po ukończeniu kolejnej szkoły - dwuletniego liceum ogólnokształcącego bądź trzyletniego liceum zawodowego.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2090366.html",Bałtycki komitet w Unii,,"Powstanie Regionalny Komitet Doradczy ds. Rybołówstwa na Morzu Bałtyckim (podobnie jak na innych ważnych dla UE akwenach), w którym rybacy i przetwórcy z Polski będą mogli oceniać propozycje Komisji Europejskiej w kluczowych dla nich sprawach. Komitet będzie miał budżet 200 tys. rocznie (za pięć lat zmaleje do 110 tys.) plus 50 tys. euro na tłumaczenia płatne z Bruksel. Z tych środków można będzie finansować także ekspertyzy naukowe o zasobach ryb czy zanieczyszczeniu Bałtyku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24950100,niegdzie-podobienstwa-nie-widzimy-tego-co-tu-widzimy-polska.html","""Niegdzie podobieństwa nie widzimy tego, co tu widzimy"". Polska ""złota wolność"" i religijna swoboda","Nie jestem królem waszych sumień - mówił król Zygmunt August, ostatni Jagiellon. Polska XVI w. była na tle Europy najbardziej liberalnym państwem na tle religijnym. Gdy starcia na tle wyznaniowym zbierały pierwsze krwawe żniwo, nad Wisłą nie wydarzyło się nic, co pchnęłoby ludzi do tego, by szykować stosy i mordować pobratymców. ""W taki małym kącie świata jako jest nasz kraj, niegdzie podobieństwa nie widzimy tego, co tu widzimy"" - będzie pisał jeden z duchownych, w dodatku innowierca.","W 450. rocznicę Unii Lubelskiej postanowiliśmy przypomnieć nie tylko o tym wydarzeniu, ale o unikalności tworu, jakim była Rzeczpospolita Obojga Narodów. Zwłaszcza w przypadku takich rocznic warto pamiętać, że w XVI i XVII w. zapisywaliśmy złote karty nie tylko w swojej historii, ale też Europy. Wiemy, jak to się skończyło w 1795 roku. Na ten jeden dzień warto jednak zapomnieć, że zbyt szeroko rozumiana wolność szlachecka, a także odwrócenie się od ideałów, doprowadziły do takich, a nie innych wydarzeń. Za to wspomnieć ""państwo bez stosów"", gdy w Europie szalały religijne problemy.
REKLAMA
Gdy ostatnio Główny Urząd Statystyczny podsumowywał ludność Polski pod względem wyznania, 87,7 proc. spośród nich stanowili katolicy. Zaledwie 0,4 proc. deklarowało się jako prawosławni, a 0,3 proc. - protestanci. Niewielki odsetek stanowili też muzułmanie i żydzi.
Nie zawsze tak było - jeszcze II Rzeczpospolita była państwem o wiele bardziej zróżnicowanym religijne, ale prym w byciu religijnym tyglem należy się Rzeczpospolitej Obojga Narodów. Takiego miszmaszu nie było wówczas w żadnym innym kraju i - co najważniejsze - nie prowadziło to do znaczących problemów.
Oczywiście religijna tolerancja nie wynikała z czystego altruizmu, ale przede wszystkim - ład i porządek dla Jagiellonów były ważniejsze niż ewentualna krytyka ze strony Kościoła.
""Złota wolność"" na drodze Kościoła
Każdy z potomków Władysława Jagiełły na polskim tronie miał po prostu we krwi to, że rządzi tak różnorodnym etnicznie i wyznaniowo krajem, przyzwyczajonym do wewnętrznego pokoju, i szlachtą przywiązaną do ""złotej wolności"", że w zasadzie spraw religijnych nie dotykał.
Także Kościół na terenie Polski i Litwy miał ""wybite zęby"", bo choćby nawet chciał ostro zaoponować przeciwko reformacji albo spróbować zagrozić prawosławiu to zasada ""szlachcic na zagrodzie równy wojewodzie"" była o wiele ważniejsza. Nikt tej ""złotej wolności"" nie podważał i tak np. szlachta wielkopolska w spokoju mogła praktykować kalwinizm.
Jakie kościoły i odłamy religijne funkcjonowały w dawnej Polsce i na Litwie oraz późniejszej Rzeczpospolitej Obojga Narodów? Najprościej można byłoby odpowiedzieć, że wszystkie: od katolików (głównie Korona i litewskie tereny wokół Wilna), przez protestantów (Inflanty, okolice Gdańska, całe Prusy i wiele pojedynczych obszarów), prawosławnych (blisko 80 proc. ludności Wielkiego Księstwa Litewskiego), muzułmanów, arian (bracia polscy) po żydów.
Z poziomu władzy, ówczesnego państwa, nikt nie był prześladowany za wyznawaną religię - choć zdarzały się ruchy, którymi próbowano np. zwalczać rozprzestrzenianie się protestantyzmu.
Odczarowując trochę legendę jakoby Polska i Litwa zawsze były miejscem, w którym schronić mogą się dysydenci, warto pamiętać, jak przez pewien czas traktował protestantów przedostatni Jagiellon. O ile nie wystąpił przeciwko prawosławnym czy żydom, tak stawiał się jakiś czas reformacji.
Zygmunt Stary wydał w 1523 roku dokument zakazujący sprzedaży i czytania dzieł Lutra, nakazujący też palenie książek ojca luteranizmu. Karą za złamanie go była śmierć. Gdy w Gdańsku wybuchł bunt, także na tle religijnym, ścinano ludzi głoszących poglądy Lutra. Mimo takich epizodów na dworze Zygmunta będzie się roiło później od przedstawicieli innych religii. Ten król nie gardłował się, gdy w 1525 roku doszło do sekularyzacji Zakonu Krzyżackiego, który przekształcił się w Księstwo Pruskie, zależne od Korony.
Hołd pruski, Jan Matejko domena publiczna / Wikimedia Commons
Błędy ojca, trochę nieświadomie, naprawiał syn, Zygmunt August, który - jak opowiada dr hab. Konrad Bobiatyński z UW - nawet rozważał przejście na protestantyzm i zastanawiał się, czy nie pójść drogą angielskiego króla Henryka VIII, zakładając kościół narodowy. Nie było to też jakaś wizja fantasty - nie wykluczało tego też polskie duchowieństwo, robiono nawet podchody w Rzymie w tej kwestii.
""Nie jestem królem waszych sumień""
Andrzej Lubieniecki, arianin, w swoim zbiorze ""Poloneutychia"" tak opisywał religijną wolność:
To bezpiecznie powiedzieć się może, iż od początki świata w tak krótkim czasie, w dziesiąci tylko laty ostatnich panowania Augustowego, w taki małym kącie świata jako jest nasz kraj, niegdzie podobieństwa nie widzimy tego, co tu widzimy, żeby w kupie tak wiele różnych nabożeństw, rzymskich katolickich, greckich, ormiańskich, żydowskich, karaimskich i tatarskich, a nawet pogańskich, jakie są w kraju naszym. Samych heretyckich na on czas było kilkadziesiąt, i dosyć potężnych, co miały niektóre z ich ludzi uczone i możne po sobie.
To zresztą Zygmunt August jest autorem wielokrotnie powtarzanych słów:
Nie jestem królem waszych sumień
M.in. ta deklaracja sprawiła, że Polska urosła do rangi raju dla wszystkich innowierców, stąd zresztą częste osiedlanie się nad Wisłą Szkotów czy Holendrów, a Rzeczpospolita zasłużyła na miano ""kraju bez stosów"".
Tym państwem nie dało się inaczej rządzić jak poprzez przestrzeganie praw dysydentów, innowierców. To była tak skomplikowana mozaika, że spokój wewnętrzny był możliwy tylko dzięki religijnemu równouprawnieniu najważniejszych wyznań
- mówi dr Bobiatyński.
Swoboda kultu była powszechna, na wszystkich szczeblach społeczeństwa, ale jedna sfera pozostawała ""zatruta"" religią - polityka. Dopiero właśnie za czasów Zygmunta Augusta zrównano ze sobą wszystkie wyznania, a religia przestała decydować o tym, czy ktoś może objąć państwowy urząd.
Mała wysepka religijnego spokoju
Dla szerszego kontekstu: to wszystko działo się w czasach, gdy Europą co rusz wstrząsały religijne waśnie. Jeszcze za Zygmunta Starego w cesarstwie niemieckim dochodziło do walk na tle wyznaniowym, które zakończyły się dopiero - z małymi przerwami - w 1555 roku. Wtedy też cesarz Karol V podpisał ugodę z elektorami niemieckimi, którą w skrócie wyraża się w sentencji: Cuius regio, eius religio (łac. Czyj rząd, tego religia).
Do buntów dochodziło w Holandii, w Anglii można mówić o prześladowaniu katolików w tamtym okresie. Najbrutalniej i bezpardonowo traktowano innowierców we Francji. Wojny religijne nad Loarą zaczęły się w 1562 i ustały dopiero w 1598, w których zginęło do trzech milionów ludzi.",domena publiczna / Wikimedia Commons,"W 1654 r szlachcic Erazm Otwinowski wyrwał księdzu i rzucił na ziemię monstrancję. Został skazany na zwrot kosztów potłuczonego szkła. Sąd zasądził że jeżeli popełnił zbrodnię przeciwko Bogu - to Bóg sam go za to osądzi po śmierci. W 1689 r szlachcic Kazimierz Łyszczyński został skazany na tortury i ścięcie za napisanie traktatu naukowego ""O nieistnieniu Boga"". Co się stało przez te 100 lat ? Kościół katolicki urósł w siłę - jak teraz w Polsce ...-@@@-""Nie jestem królem waszych sumień - mówił król Zygmunt August""
Za to pewien zwykły poseł myśli, ze jest. Chociaż daleko mu do Zygmunta, uważa się za kogoś lepszego i nieomylnego. Brak pokory i umiarkowania. I hipokryzja. Czczą ludzi, którzy wyznawali zupełnie inne wartości niż oni teraz. Po co? Komu to ma służyć?-@@@-Ciekawe co czują bedile z obozu narodowo-katolickiego postawieni przed takimi faktami historycznymi. Wielka Polska Katolicka? Chybaście się z głupim na łby pozamieniali.-@@@-""A religia przestała decydować o tym, czy ktoś może objąć państwowy urząd"" - no, pół tysiąca lat temu było to w Polsce możliwe...-@@@-Dzisiaj mamy pisobolszewicki katotaliban. Bliżej nam do Iranu. Z oświecenia cofnęliśmy się w wieki średnie. O XXI wieku nawet nie wspominam-@@@-Naszym problemem jest to że chcielibyśmy naszych sąsiadów zarazić tym co najgorsze w naszych dziejach. . PiS chce prymatu kościoła katolickiego nad państwem . Premier-kłamczuch chce zaszczepić w Unii polskie liberum veto etc. etc.
Mam nadzieję że sąsiedzi unijni mają własny rozum !-@@@-Nie wszystkim w smak była ta złota wolność. I dzisiaj jest to samo. Dzisiaj przedstawiciele kościoła, który nie potrafi zapanować nad siusiakami swych pracowników chcą nam wmówić ze wolność jest zła. Złe jest życie w luksusie za cudze pieniądze.-@@@-Dodajmy, że były to również czasy, kiedy biskup krakowski Andrzej Zebrzydowski mawiał ""Wierz sobie nawet i w kozła, byleś mi dziesięcinę płacił"".-@@@->>> Kościół na terenie Polski i Litwy miał ""wybite zęby""<<<

Przydałoby się obecnie mu wybić nie tylko zęby, ale wybić z tych zapijaczonych łbów wybić wszelkiego typu fanaberie, a w szczególności uciąć łapy, które chcą dotykać dzieci i małoletnich w niecnych zamiarach.

Na Ziemiach Polskich wszystko zło zaczęło się od panowania ""snopków"" szwedzkich i do tej pory niejednemu słoma wyłazi z butów i plewy ze ślubnych garniturów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25552052,magdalena-adamowicz-wezmie-udzial-w-finale-wosp-corki-nie.html","Magdalena Adamowicz weźmie udział w finale WOŚP. ""Córki nie chcą, bym tam szła""","Magdalena Adamowicz, żona tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska, zapowiedziała, że w tym roku zamierza wziąć udział w ""Światełku do nieba"" podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - Mam nadzieję, że nie zabraknie mi siły - powiedziała w Polsat News.","13 stycznia 2019 roku podczas finału WOŚP Paweł Adamowicz został kilkakrotnie dźgnięty nożem przez Stefana W., który wtargnął na scenę. Prezydent Gdańska zmarł następnego dnia.
REKLAMA
Jego żona Magdalena Adamowicz zapowiedziała w Polsat News, że mimo wszystko weźmie udział w zbliżającym się finale Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.
Będę chodziła z puszką na WOŚP. W listopadzie po raz kolejny zarejestrowałam się jako wolontariusz. (…) Planuję być również na ""Światełku do nieba"". Mam nadzieję, że nie zabraknie mi siły
- powiedziała europosłanka. Dodała, że jej córki Antonina i Teresa boją się o nią i nie chcą, żeby uczestniczyła w wydarzeniu.
Adamowicz zaznaczyła, że te święta były dla niej ciężkie, a ""23 grudnia był najsmutniejszym dniem w tym roku"" oprócz dnia śmierci jej męża. Dodała, że przepłakała cały dzień, ale były przy niej córki, które ją wspierały. Przyznała również, że nie czuje nienawiści do zabójcy męża. Stwierdziła, że ""czuje pustkę"".
Magdalena Adamowicz: Nigdzie nie ma miejsca na nienawiść i hejt
Europosłanka powiedziała, że nie czuje się politykiem, a działaczką, dlatego chciałaby coś zmienić. Stąd jej akcja skierowana przeciwko nienawiści. Zapytana o to, czy księża ""mówiący o tęczowej zarazie to hejt"", stwierdziła, że takie właśnie kazania słyszała w kościele podczas świąt.
Nigdzie nie ma miejsca na nienawiść i hejt. Wystarczy posłuchać, co mówi papież Franciszek. Niestety, nie wszyscy hierarchowie się z nim zgadzają
- podsumowała Magdalena Adamowicz. 
>>> Miało być 1000 złotych, jest prawie 16 milionów! Organizatorka zbiórki: Niesamowity poryw serc. Zobacz wideo:",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Dzielę się z panią, pani Magdaleno własną wewnętrzną siłą, i JESTEM MYŚLAMI Z PANIĄ
I PANIĄ CÓRKAMI.-@@@-Świrów w Wolsce nie brakuje ale mam nadzieję że nic złego pani nie spotka , powodzenia :)-@@@-""Adamowicz zaznaczyła, że te święta były dla niej ciężkie, a ""23 grudnia był najsmutniejszym dniem w tym roku"" oprócz dnia śmierci jej męża.""

Znaczy wigilia Wigilii? ...-@@@-@nessuno
...sierota po bracie, który zginął jak ""poleg(iwa)ł"" w salonce ""tutki"" .Tfu do potęgi.-@@@-Spoko tym razem pis i TVPis nie odważy się przysłać swego człowieka,, niezrównoważonego ,, bo to już było by zbyt czytelne .-@@@-Bardzo dziękuję, za Pani odważną decyzję. Złu trzeba przeciwstawiać się zdecydowanie. Odwaga to jedyna droga, żeby zło zastopować, a nawet zwalczyć. Serdecznie pozdrawiam.-@@@-moze sprawca był psychiczny ale przynajmniej zlodzieja i ku...syna dosiegła ręka sprawiedliwości-@@@-Ja bym nie poszedł na jej miejscu, po prostu żeby dzieciaki się nie bały, żeby nie pogłębiać traumy. Wiadomo że nic jej się nie stanie ale irracjonalny lęk rozwali dziewczyny.-@@@-Gdanscy developerzy modla sie z Toba, paniu Madziu."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25041169,relaksyna-hormon-wazny-nie-tylko-przy-porodzie-mozliwe-ze.html","Relaksyna - hormon ważny nie tylko przy porodzie. Możliwe, że odgrywa istotną rolę w procesie nowotworzenia","Relaksyna jest hormonem związanym przede wszystkim z układem rozrodczym. Występuje nie tylko u kobiet: znajduje się także w męskim nasieniu. Im więcej dowiadujemy się o systemie hormonalnym człowieka, tym odkrywamy więcej zadań wypełnianych przez jego elementy.","Relaksyna to hormon uwalniany przez organizm kobiety głównie w ciąży. Dla wielu przyszłych mam jego zwiększona ilość jest niezauważalna, inne mają w związku z tym procesem przykre dolegliwości. Najczęściej pod koniec ciąży niektóre kobiety odczuwają ból (zazwyczaj przy wysiłku czy zmianie pozycji, choćby przy wstawaniu z łóżka) w dolnym odcinku miednicy. Oczywiście, może go powodować wstawiająca się w kanał rodny główka płodu (uciska nie tylko pęcherz moczowy ciężarnej, ale także spojenie łonowe). To jednak nie jest jedyna przyczyna dolegliwości.Pewną rolę odgrywa też relaksyna.
Relaksyna - zasadniczo łagodząca
Relaksynę odkrył w 1926 roku endokrynolog Frederick L. Hisaw. To polipeptydowy polipeptydowy (na bazie aminokwasów) hormon, produkowanym przez ciałko żółte i doczesną (u kobiet) oraz prostatę (u mężczyzn). Ciałko żółte powstaje w wyniku przekształceń pęcherzyka jajnikowego, w trakcie owulacji. Doczesna to błona śluzowa macicy (zwykle nazywana endometrium), ale w czasie, gdy przygotowuje się na przyjęcie zarodka, określa się ją w ten sposób. Prostata (gruczoł krokowy) między innymi produkuje wydzielinę zawierającą relaksynę, która wzmaga ruchliwość plemników i pomaga im przetrwać w kwaśnym środowisku układu rozrodczego żeńskiego.
Relaksyna:
w czasie ciąży umożliwia powiększanie się macicy
podczas porodu wpływa hamująco na skurcze mięśni macicy i rozluźniająco na spojenie łonowe,
ułatwia także rozciąganie się mięśnia szyjki macicy i przejście dziecka przez kanał rodny.
nie wyklucza się też jej roli w prawidłowym nawodnieniu i ""odżywieniu"" łożyska, w związku z syntezą cukrów.
Relaksyna podczas ciąży wpływa na cały organizm kobiety, a nie tylko na miednicę i narządy rodne. Przygotowuje ciało przyszłej matki do szczęśliwego finału tak, by mogło pomieścić intensywnie rozwijający i powiększający się płód, a także, by kości, stawy, mięśnie i więzadła ciężarnej były wystarczająco elastyczne.
Relaksyna - problemy
Kiedy jednak hormon działa zbyt intensywnie, pod jej wpływem kości spojenia łonowego nieco się rozchodzą, a to może być nieprzyjemne. Problem dotyczy szczególnie przyszłych mam, które nie są wysportowane i mają raczej wąski układ miednicy.
Jeśli dolegliwości się nasilają, wskazana jest konsultacja lekarska, by wykluczyć inne przyczyny, a także zapobiec dalszemu rozchodzeniu się kości. Po porodzie wrócą one najpewniej na swoje miejsce i problem sam ustąpi. Tylko w wyjątkowych wypadkach trzeba pomóc naturze, nosząc przez pewien czas specjalny pas ściągający.
Za wysoki poziom relaksyny w ciąży może prowadzić do wystąpienia niewydolności cieśniowo-szyjkowej. To stan, gdy szyjka macicy zaczyna się przedwcześnie rozwierać, przez co jest niezdolna do podtrzymania ciąży. Do objawów należą plamienia, zwiększenie ilości wydzieliny z pochwy oraz uczucie napięcia w podbrzuszu. Szacuje się, że niewydolność cieśniowo-szyjkowa (o różnym nasileniu i konsekwencjach) może dotyczyć jednej na sto kobiet w ciąży.
Za niski poziom relaksyny podczas porodu może uniemożliwić poród naturalny.
Relaksyna, skóra i coś jeszcze?
Poza przejściowymi nieprzyjemnościami, relaksyna może ""odbierać urodę"". Uważa się, że przyczynia się do powstawania typowych dla ciąży rozstępów, gdyż zmniejsza ilość kolagenu w organizmie. Chociaż dziś medycyna estetyczna już całkiem dobrze radzi sobie z ubytkami tego cennego białka, które wpływa generalnie na kondycję skóry, a także jej przydatków (głównie włosów), problemom lepiej zapobiegać. Stąd - specjalne kosmetyki dla ciężarnych należy stosować, nim spory brzuszek zdąży trwale zmienić wygląd skóry.
Budową relaksyna przypomina zdecydowanie lepiej znaną insulinę, a także oksytocynę i wazopresynę. O tych hormonach coraz częściej mówi się nie tylko w kontekście fizjologii, ale nawet relacji. Oksytocynę, kiedyś wiązaną niemal wyłącznie z akcją porodową, okrzyknięto hormonem przywiązania, a wazopresynę (łączoną kiedyś tylko z procesem zagęszczania moczu) - hormonem niewierności.
Zarazem - bliska krewniaczka nie ma bliższych relacji z tymi hormonami, żadnych interakcji z ich receptorami i ma odmienne właściwości biologiczne.
Relaksyna - ważniejsza niż sądzono?
Zrozumiałe, że ciało kobiety zmienia się w ciąży i problemy ze skóra czy spojeniem łonowym są zazwyczaj akceptowane przez przyszłe matki. Niestety, niewykluczone, że relaksyna ma też ważniejszą, ciemną stronę. Niewykluczone, że może odgrywać pewną rolę w procesach nowotworowych, a także ułatwiać im przerzuty do innych narządów. Z drugiej strony badacze wierzą, że może pewnego dnia będzie wykorzystywana w terapiach antynowotworowych. Na obecnym etapie to jednak tylko hipotezy.
Informacje o ewentualnym związku relaksyny z nowotworami na podstawie:
Kamila Domińska Relaksyna – hormon ciążowy zaangażowany w proces nowotworzenia Zakład Endokrynologii Porównawczej, Katedra Medycyny Molekularnej i Biotechnologii, Uniwersytet Medyczny w Łodzi, Polska Ginekol Pol. 2013, 84, 126-130",Shutterstock/Have a nice day Photo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3856634.html","33 wójtów, burmistrzów i prezydentów straci pracę?","Ze wstępnych informacji MSWiA wynika, że w całym kraju mandaty może stracić 33 wójtów, prezydentów i burmistrzów. Powód? Nie złożyli na czas deklaracji majątkowych. Brakuje jeszcze pełnych danych dotyczących radnych.","Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji poinformowało, że wielu samorządowców nie dopełniło obowiązku złożenia na czas oświadczeń majątkowych. Wiceminister Jarosław Zieliński powiedział na konferencji prasowej, że wystąpił do wojewodów o podanie dokładnych danych. Ze wstępnych informacji wynika, że w całym kraju mandaty może stracić 33 wójtów, prezydentów i burmistrzów. Brakuje jeszcze pełnych danych dotyczących radnych. Minister Zieliński zapowiedział, że oświadczenia majątkowe samorządowców będą dopiero szczegółowo analizowane. Wiadomo na razie, że obowiązku złożenia oświadczeń majątkowych nie dopełnili jeszcze małżonkowie 154 samorządowców.

Według ustawy, samorządowcom, którzy w terminie nie złożą oświadczeń majątkowych, grozi utrata mandatu. Poprzednia ustawa dopuszczała tylko kary finansowe, na przykład pozbawienie radnego diety. Minister Zieliński przyznał, że o pozbawieniu radnego mandatu decyduje rada, a nie administracja rządowa. Dodał jednak, że w takiej sytuacji decyzję może podjąć wojewoda z racji swoich uprawnień nadzorczych wobec samorządów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14446733,Paradowska__Znowu_sad_miazdzy_prokurature__Ta_nawet.html","Paradowska: Znowu sąd miażdży prokuraturę. Ta nawet nie wygłasza mowy końcowej. Wiedziała, czym to się skończy","""Sąd miażdży sprawę prawnika Kwaśniewskiej"" - czytamy na stronie Polityka.pl. A sprawę komentuje Janina Paradowska: ""Oczywiście mecenas Kratiuk nie był celem prokuratorskich poszukiwań. W trakcie tego śledztwa szukano haków na Kwaśniewskich, Oleksych, Cimoszewicza, a nawet Belkę, czyli na tzw. układ lewicowy, którego wykrycie było jednym z ważnych celów IV RP"".","A chodzi o sprawę Andrzeja Kratiuka, b. prezesa fundacji Jolanty Kwaśniewskiej, oraz siedmiu innych osób, które wrocławski sąd okręgowy uniewinnił z zarzutów o nieprawidłowości przy sprzedaży spółek ubezpieczeniowych, co określano jako pranie brudnych pieniędzy.

Ale to - zdaniem Paradowskiej - nie Kratiuk był celem prokuratorów, lecz sami Kwaśniewscy, Oleksowie, Włodzimierz Cimoszewicz, a nawet Marek Belka. ""Wprawdzie Ziobro dziś już nie jest w PiS i jedynie aplikuje o ewentualną koalicję z partią Jarosława Kaczyńskiego, ale wówczas też nie był samodzielnym inicjatorem poszukiwań układu. Był gorliwym wykonawcą, który miał po prostu 'układ' swemu szefowi dostarczyć"" - podkreśla Paradowska, zaznaczając, że prokuratura miała zajmować się w tej sprawie tzw. układem lewicowym, czyli celem IV RP.

""Nie brakuje dzisiaj gorliwych wykonawców""

Według dziennikarki ""Polityki"" także dzisiaj nie brakuje ""gorliwych wykonawców"". ""Chociaż w opozycji metody działania są inne niż u władzy"" - zastrzega Paradowska. I wymienia np. Mariusza Kamińskiego, który ""trwa przyczajony, by objąć CBA"", oraz posła Tomasza Kaczmarka, który ""zasypuje prokuraturę doniesieniami o przestępstwach przedstawicieli najwyższych władz"".

Cały komentarz Janiny Paradowskiej na stronie internetowej tygodnika ""Polityka"" >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Gdyby, gdyby ten stary gnom dorwał się do władzy to dopiero nam pokaże, że stalinizm+hitleryzm+al kaida razem wzięte nie są w stanie, nawet w przybliżeniu oddać tego horroru.
Taki Kamiński po nocach się moczy, żeby ponownie dorwać się do CBA. Ten z długimi, tłustymi włosami, Tomek znowu chce móc zaliczyć kilka panienek na koszt budżetu państwa. I ta reszta: Profesorr niehabilitowany Pawłowicz = minister sprawiedliwości. HORROR. Wyjeżdżam z tego kraju.-@@@-I tu jest wina Tuska, że nie przebudował i nie odpolitycznił prokuratury.-@@@-Niech no tylko Jaruś dorwie się do władzy to dopiero pokaże na co go stać , teraz urojonych wrogów i układów to mu się namnożyło że ho ho. A to co pokazał przez dwa lata swoich rządów to to był pryszcz w porównani z tym co będzie-@@@-Kolejna klęska prokuratorskich miernot z nadania Ziobry i Kaczyńskich.-@@@-Tzw. agent Tomek to jest meska prosty...ka z cebeowskiej agencji towarzyskiej, widzialismy wszyscy jak obnazal swoj torsik przed kolegami, potencjalnymi klientami. Za jego wdzieki niezle mu sie prezio i Kaminski odplacaja. Mam nadzieje, ze nie tylka ja ale takze wiekszosc moich ziomkow to widzi.-@@@-Oto IV RP Kaczyńskiego i jego pomagierów w pełnej okazałości - trzeba było znaleźć ""wyjście (haki) na lewicę"", potem znaleźć haki na wszystkich z innych ugrupowań, tak aby ""mieć wadzę, wadzę, wadzę...""-@@@-Czyżby lobby prawnicze?-@@@-Jak nadal tak będą zniechęcać prokuratorów, to się pogniewają i ograniczą swoje oskarżenia do cyklistów po piwku, palaczy skrętów i może pomniejszych alimenciarzy. Te sprawy sądy rozpatrują ""po łebkach"" więc wpadek nie będzie, a wskaźniki ""skazań"" poszybują w górę. A może o to chodzi?-@@@-Janeczko, a Ty sama nie jesteś w układzie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23700117,protest-pod-sejmem-w-obronie-sadu-najwyzszego-policja-zatrzymala.html",Protest przeciwko zmianom w Sądzie Najwyższym. Policja pod Sejmem zatrzymała cztery osoby,"Pod Sejmem wieczorem odbywały się protesty przeciwników zmian w Sądzie Najwyższym. Ustaliliśmy, że policja zatrzymała cztery osoby. Komenda stołeczna w sobotę rano potwierdziła tę liczbę.","Pod Sejmem już trzeci dzień gorąco. Protestujący, mimo że zmiany w przepisach dotyczących Sądu Najwyższego już zostały przepchnięte, nie rozeszli się do domów. Wieczorem Obywatele RP poinformowali o zatrzymanych przez policję członkach ich organizacji. Na filmie Obywateli RP widać, jak grupa policjantów ciągnie gdzieś młodego mężczyznę.
Obywatele RP #FBPE
@ObywateleRP
Brutalne zatrzymanie Dawida Winiarskiego.
288
19:20 - 20 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 522
Policja: Zatrzymaliśmy najbardziej agresywnych
Innego z zatrzymanych widzimy na filmie zamieszczonym na Facebooku przez posła PO Michała Szczerbę. Mężczyzna został zatrzymany na terenie Sejmu. Na zdjęciach, które polityk zamieścił na Twitterze widać, że leci mu krew z nosa. 
Michał Szczerba
@MichalSzczerba
Tu jest moment jak znalazłem pana Bartosza Adamczyka na terenie Sejmu w krzakach przetrzymywanego przez policjantów. Pan Bartosz jest obity, wyczerpany. Twierdził, że był przyduszany do ziemi przez policjantów.  
https://www.
facebook.com/szczerba.micha
l/videos/10156640744893216/ 
…
236
18:18 - 20 lip 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 229
Zatrzymani protestujący trafili na komisariat na ul. Wilczej. Skontaktowaliśmy się z Komendą Stołeczną Policji, by zweryfikować te informacje. - Nie mogę potwierdzić liczby osób, ale potwierdzam, że osoby najbardziej agresywne zostały zatrzymane - mówił w piątek wieczorem w rozmowie z Gazeta.pl kom. Sylwester Marczak, rzecznik prasowy KSP. - Do zdarzenia doszło po godz 19., kiedy tłum zaczął napierać na policjantów. W sobotę rano ostatecznie stołeczna policja potwierdziła, że zatrzymano 4 osoby.
Policja Warszawa
@Policja_KSP
Wczoraj w związku ze zgromadzeniem pod Sejmem zatrzymano najbardziej agresywnych protestujących. Do aresztu policyjnego trafiło czterech zatrzymanych. Czynności prowadzone są w kierunku naruszenia nietykalności policjantów. Podczas działań rannych zostało dwóch policjantów.
623
06:46 - 21 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 286
Zgodnie z wersją policji wtedy jeden z policjantów został ranny w bark, drugi z kolei ma ""rozcięty kawałek twarzy"". KSP informuje, że o liczbie zatrzymanych powie ""po zakończeniu czynności"".
'Mam czas i chęci, ale jeżeli chodzi o prawo to ja mogę doczytać'. Tak wybierano ławników do Sądu Najwyższego",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"czyżby powrót ""milicji obywatelskiej "" albo ZOMO ?
wstydźcie się policjanci !!!
p(ała) i s(iła) ! czas wracać do kraju i walczyć z ""komuchami"" z pis !-@@@-Targowica pis skończy jak pierwowzór.
Lepiej zawczasu niech się postarają o portrety...-@@@-Z 4 zdjęć na 3 ten sam ludzik. Skala represji zaraz przeleje czarę goryczy 🤣-@@@-A widzieliście te tłumy? Ja też nie, tam przecież było góra 200 osób łacznie z kamerzystami TVN, GW, Polsat i dziennikarzami Totalnej Opozycji. Policjanci by ich czapkami nakryli, ale niestety musieli walczyć. I jeszcze jedno - Policja w rynsztunku letnim, krótkie rękawki, nawet pałek za bardzo nie mieli - co jest? Zamiast pełnego ZOMO z tarczami w kaskach, kamizelkach, z bronią długą gładkolufową mamy jakichś harcerzy jak na deptaku w Sopocie. Co ja mówię, nawet w Sopocie są mocniej wyposażeni żeby podpitych wczasowiczów okiełznać. A tu takie coś...Co ten rezim PiSowski wyprawia to ja nie mam słów!-@@@-Czy z martwych wstały, Diduszko Wojciech, ciągle żyje... Jednak.-@@@-Wielka przemoc … Policja zatrzymała połowę protestujących-@@@-Piotrowicz i Pawłowicz szybciutko muszą jeszcze zreformować Sąd Ostateczny! Prezes nie może już długo czekać. Anielski (?) orszak w drodze.-@@@-Nareszcie dyscyplica ha ha ha koniec ulicznej iprezy!!!-@@@-Biedni...policjanci ich wyprowadzali, ale jedwabnych rekawiczek nie mieli tylko zwykłe, bawełniane. No co ten reżim Kaczyńskiego wyprawia to ja nie mam słów! Tak traktować UBywateli...pardą: Obywateli miało być! I po krzakach ich przyduszają i do komendy na Wilczą ciągną... A na Wilczej wiadomo: to nie ludzie, to wilki! Jak tu żyć Panie Tusku, jak rzyć?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3857518.html",Ośrodek dla Niemców do zamknięcia,"Suwalska prokuratura chce zamknąć ośrodek wychowawczy we wsi Stankuty w województwie podlaskim, w którym resocjalizowani są młodzi Niemcy. To efekt śledztw dotyczących przestępstw popełnionych przez tamtejszych wychowanków.","W październiku ub.r. niemiecki 15-latek zgwałcił 82-letnią kobietę, kilka tygodni później inny włamał się do sklepu. W listopadzie ""Gazeta"" napisała, że ośrodek w Stankutach nie jest kontrolowany przez żadne urzędy. Działa jak zwykła firma na podstawie wpisu do ewidencji gospodarczej w urzędzie gminy w Wiżajnach. Potwierdziło to prokuratorskie śledztwo. Śledczy uznali, że ośrodek taki powinien działać na podstawie prawa dla placówek edukacyjnych. Dlatego wysłali wniosek do wójta Wiżajn o wykreślenie go z ewidencji. Urząd nie podjął jeszcze decyzji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2320443.html",Budownictwo. Rekompensata za wyższy VAT?,"Przedsiębiorcy budowlani, którzy realizują publiczne kontrakty zawarte przed 11 marca, czyli dniem uchwalenia ustawy o VAT, mogą śmiało walczyć o rekompensatę z tytułu podwyżki stawki tego podatku z 7 do 22 proc. - potwierdza Urząd Zamówień Publicznych","O kłopotach firm, które majowa podwyżka VAT zaskoczyła w trakcie realizacji zawartych wcześniej kontraktów (czasem kilkuletnich!), napisaliśmy przed tygodniem. Firmy uważają, że zamawiający powinni im dopłacić różnicę. Jednak np. samorządowcy skarżą się, że nie mają na ten cel dodatkowych pieniędzy w tegorocznych budżetach (większe wpływy z VAT zasilają budżet państwa).

Ministerstwo Finansów, które przygotowało projekt ustawy nie poczuwa się do winy. Uznaje, że jeśli jakaś firma wpadła w pułapkę, to sama jest sobie winna. Mogła przewidzieć podwyżkę, bo projekt ustawy leżał w Sejmie kilka miesięcy i było o nim głośno, a w konsekwencji zadbać o to, by w umowie znalazła się klauzula zobowiązująca zamawiającego do zapłacenia wyższej ceny. Prezes Korporacji Przedsiębiorców Budowlanych ""Uni-bud"" Barbara Reduch-Widelska uważa, że to teoria, bo w praktyce umowy zawiera się pod dyktando zamawiających, którzy wyłącznie siebie chronią w nich przed ryzykiem.

Według wiceprezesa Urzędu Zamówień Publicznych Włodzimierza Dzierżanowskiego, przedsiębiorcy mogą domagać się zmiany warunków umów (uwzględnienia wyższego VAT), na podstawie art. 144 prawa zamówień publicznych. Przepis ten umożliwia zamawiającym taką zmianę, jeśli nie byli w stanie przewidzieć wzrostu kosztów wynikających np. ze zmian podatkowych. Dzierżanowski uważa, że umowy zawarte przed uchwaleniem ustawy o VAT mogą być w tym trybie renegocjowane. Jednak nasi czytelnicy przyjęli tę wypowiedź z niedowierzaniem: ""Pan Dzierżanowski zaprzecza stanowisku Urzędu Zamówień Publicznych na temat możliwości zmian umowy"" - napisał jeden z czytelników.

Sprawdziliśmy oficjalne stanowisko urzędu. Wynika z niego tylko tyle, że wykorzystanie wspomnianego przepisu jest możliwe, jeśli zostaną spełnione łącznie dwie przesłanki: ?  ""gdy istnieje obiektywna konieczność wprowadzenia zmian, np. gdy spełnienie świadczenia byłoby połączone z nadmiernymi trudnościami albo groziłoby jednej ze stron rażącą stratą w rozumieniu art. 3571 kc""; ?  ""zmiana wynika z okoliczności, których nie można było przewidzieć w momencie zawarcia umowy"".

Urząd Zamówień Publicznych nie rozstrzyga natomiast, w którym momencie zamawiający i przedsiębiorcy byli w stanie przewidzieć podwyżkę VAT. Dzierżanowski nie ma wątpliwości, że nastąpiło to dopiero wówczas, gdy Sejm uchwalił ustawę, czyli 11 marca. Jeśli zaś chodzi o drugą przesłankę, to zdaniem Dzierżanowskiego ewidentne są straty firm, które muszą teraz z własnej kasy pokryć różnicę VAT po podwyższeniu stawki podatku. Problem tylko, czy sąd uzna te straty za rażące. - Gdyby rentowność firmy wynosiła, dajmy na to, 150 proc., to najpewniej nie. Jednak wszyscy wiemy, że rentowność firm budowlanych sięga co najwyżej 5 proc., więc strata jest z całą pewnością rażąca - wyjaśnia wiceprezes urzędu.

Jego zdaniem firmy, które zawarły kontrakty przed 11 marca, mogą je nawet wypowiedzieć bez konsekwencji w postaci trzyletniego wykluczenia z rynku zamówień publicznych. - Oczywiście, jeśli zamawiający odmówi dopłaty różnicy VAT - zastrzega Dzierżanowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23216893,pogrzeb-stephena-hawkinga-pelen-slaw-lilie-i-roze-na-trumnie.html",Pogrzeb Stephena Hawkinga pełen sław. Lilie i róże na trumnie naukowca nie były przypadkowe,"Tysiące mieszkańców Cambridge wyszły w sobotę na ulice, by w czasie ceremonii pogrzebowej oddać hołd Stephenowi Hawkingowi. Brytyjski astrofizyk zmarł 14 marca w wieku 76 lat.","Kondukt żałobny z trumną profesora Stephena Hawkinga wyruszył do kościoła uniwersyteckiego z Caius and Gonville College. Na wierzchu trumny położono wiązanki kwiatów - lilie reprezentowały wszechświat, a białe róże - Gwiazdę Polarną.
REKLAMA
Na pogrzebie pojawiła się m.in. pierwsza żona naukowca, Jane. W czasie mszy głos zabrali m.in. najstarszy syn naukowca Robert, jego były student Fay Dawker i królewski astronom Martin Rees. Aktor Eddie Redmayne, który za rolę Stephena Hawkinga w filmie ""Teoria wszystkiego"" otrzymał Oscara, odczytał fragment Biblii.
Eddie Redmayne Joe Giddens / AP / AP
Nie zabrakło innych znanych osób - m.in. gitarzysty Queen Briana Maya i biznesmena Elona Muska.
Daily Mirror
✔
@DailyMirror
Queen guitarist Brian May arrives at church for funeral of renowned scientist Stephen Hawking
https://www.
mirror.co.uk/news/uk-news/c
rowds-gather-funeral-stephen-hawking-12282109 
…
3 960
13:05 - 31 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 777
Stephen Hawking spocznie obok Newtona
To nie koniec ceremonii pogrzebowych. W czerwcu prochy Hawkinga mają zostać złożone w Opactwie Westminsterskim, tuż obok grobu Isaaca Newtona.
Pogrzeb Stephena Hawkinga. Na zdjęciu jego pierwsza żona Jane i syn pary - Timothy Joe Giddens / AP / AP
Stephen Hawking urodził się 8 stycznia 1942 roku w Oksfordzie w Wielkiej Brytanii, zmarł 14 marca 2018 roku w swoim domu w Cambridge. Miał 76 lat. 
Hawking od wielu lat zmagał się z ciężką chorobą - stwardnieniem zanikowym bocznym, które doprowadziło u niego do paraliżu i odebrało mu mowę. To nie przeszkodziło mu w karierze naukowej. Zajmował się przede wszystkim czarnymi dziurami i grawitacją kwantową. Sławę przyniosła mu bestsellerowa książka ""Krótka historia czasu"". Był też bohaterem filmu ""Teoria wszystkiego"", który przedstawiał historię związku naukowca i jego byłej żony - Jane Wilde Hawking.
Lucy - córka Stephena Hawkinga na pogrzebie ojca Joe Giddens / AP / AP
Osoby, które przyszły w sobotę oddać hołd profesorowi Hawkingowi mówiły, że był nie tylko wielkim naukowcem, lecz także inspirował ludzi zmagających się z niepełnosprawnościami.
Sky News
✔
@SkyNews
Applause as Professor Stephen Hawking's casket arrives as his funeral begins 

Live updates here: 
https://
trib.al/ykObDrH
  2 789
13:21 - 31 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 789",Joe Giddens / AP / AP,"Swego czasu tysiące mieszkańców Krakowa z niesmakiem spoglądało na kondukt podążający w kierunku Zamku Królewskiego na Wawelu.-@@@-Obecność Briana May'a z Queen nieprzypadkowa. Zacytuję Wikipedię: 'Jest współautorem (wraz z Patrickiem Moore oraz Chrisem Lintottem) traktującej o historii Wszechświata książki „Bang! The Complete History of Universe”. W 2007 obronił w Imperial College London pracę doktorską zatytułowaną Prędkości radialne w zodiakalnej chmurze pyłu kosmicznego, dzięki czemu stał się doktorem astronomii (Ph.D.). W listopadzie 2007 został mianowany honorowym rektorem Uniwersytetu Johna Moore'a w Liverpoolu.'-@@@-A co na to Terlikowski?-@@@-Odszedł wielki człowiek, który pokazał zwykłym ludziom, że fizyka i astronomia mogą być fascynujące. Jego wkład w popularyzację nauki jest niezaprzeczalny.-@@@-Zamiast wypisywać głupoty, uszanujcie święta i śmierć wielkiego naukowca-@@@-a czy byl biskuo.Jedraszewski ze swoimi kazaniami?-@@@-A mnie jarosław Wolskęzbaw uczył, że białe róże to nie symbol Gwiazdy Polarnej tylko symbol nienawiści. ""Tak bardzo się boją Stąd ta nienawiść, Z jednej strony tych, którzy po prostu są wynajęci, a z drugiej strony tych, którzy po prostu są oszalali z nienawiści. Ale Polska zwycięży!"" Uczcie się od naczelnika co znaczą białe róże. Jak trzeba nienawidzić, żeby Hawkingowi dać na trumnę białe róże.;-)-@@@-był ateistą, tak samo jak Albert Einstein-@@@-Piękny pogrzeb."
