"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18379622,prezydent-oglosil-termin-wyborow-parlamentarnych-do-urn-pojdziemy.html","Prezydent ogłosił termin wyborów parlamentarnych: 25 października 2015. ""Nie będę kandydował""","Bronisław Komorowski ogłosił termin wyborów na 25 października 2015 r. Podczas konferencji prasowej prezydent powiedział, że nie zamierza startować w jesiennych wyborach. Zapowiedział, że planuje korzystać ze statusu byłego prezydenta i założyć Instytut Bronisława Komorowskiego.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Absolutnie nie biorę pod uwagę możliwości kandydowania w tych wyborach ani do Sejmu, ani do Senatu, co oznacza, że tak naprawdę będę pełnił bardzo ważną funkcję byłego prezydenta Polski - oświadczył Komorowski po ogłoszeniu terminu głosowania.

Zapowiedział, że po zakończeniu ""misji prezydenckiej"" złoży wniosek do sądu o rejestrację Instytutu Bronisława Komorowskiego działającego na prawach fundacji. O szczegółach prezydent poinformuje w osobnym oświadczeniu.

Jest data, można zacząć kampanię

Wybory odbędą się 25 października 2015 r. Bronisław Komorowski podpisał już odpowiednie rozporządzenie. Swój wybór uzasadnił tym, że termin ten gwarantuje Państwowej Komisji Wyborczej gładkie przejście między ostatecznym zliczaniem głosów w referendum do działalności związanej z wyborami parlamentarnymi.

Dzięki ogłoszeniu terminu głosowania można rozpocząć procedury wyborcze. Oficjalnie będzie mogła rozpocząć się też kampania wyborcza, która nieoficjalnie trwa już od kilku tygodni.

Data wyborów ma istotne znaczenie na funkcjonowanie rządu i podejmowane przez niego decyzje, przyznał Komorowski, mówiąc, że premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu zostali już o wszystkim poinformowani.

Zobacz najnowszy sondaż poparcia partii politycznych >>

Kończąca się kadencja parlamentu zaczęła się 8 listopada 2011 r. Wtedy odbyło się pierwsze posiedzenie Sejmu.

Według konstytucji ogłoszenie terminu wyborów musi odbyć się co najmniej 90 dni przed końcem kadencji. Wybory zaś muszą odbyć się w ciągu 30 dni przed upływem kadencji.

W przepisowym okresie przypadają cztery niedziele, podczas których mogłoby się odbyć głosowanie: 11, 18 i 25 października oraz 1 listopada.

PiS w nowym spocie atakuje PO ws. dopalaczy. ""Dopalaczowy alarm!""


Komorowski ws. in vitro

Komorowski wypowiadał się podczas konferencji także ws. in vitro. Zapewnił, że decyzję dot. ustawy podejmie w przyszłym tygodniu. - Po zakończeniu wszystkich prac nad oceną rozwiązań proponowanych w ustawie przedstawię państwu jak najszybciej - powiedział.

Dodał, że w stosunku do wszystkich ustaw, szczególnie na etapie kończenia przez niego misji prezydenta, będzie zwracał szczególną uwagę na kwestie konstytucyjności.

Sejm uchwalił ustawę o leczeniu niepłodności pod koniec czerwca. W ubiegły piątek Senat, po burzliwej debacie, ostatecznie zaakceptował ją bez poprawek.

Ustawa o leczeniu bezpłodności, w tym metodą pozaustrojowego zapłodnienia in vitro, daje prawo do korzystania z niej małżeństwom i osobom we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Leczenie niepłodności tą metodą będzie mogło być podejmowane po wyczerpaniu innych metod leczenia, prowadzonych przez co najmniej 12 miesięcy.

Ustawa zezwala na dawstwo zarodków, zabrania zaś ich tworzenia w celach innych niż pozaustrojowe zapłodnienie. Zakazuje też niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju - grozić będzie za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 5.

Ustawa o in vitro. Wróbel: Ustawa uderzy w ład etyczny


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Po powrocie z Japonii z Szogunem gdzie przywiozł pan wiecej wstydu narodowi niz pozytywnych relacji,był Pan panie ""Bul"" wyznawcą 2 tygodniowej kampanii wyborczej co sie stało ze mamy głosowac dopiero 25 pazdziernika. Kazda chwila przy korycie to rozkosz prawda panie prezydencie.-@@@-Trzeba glosowac na Kukiza i Korwina a takrze Pis zeby od wladzy odsunac niemieckie ugrupowanie antypolskie PO-@@@-Jakoś w rzymsko katoholickich kręgach konsekrowanych szamanów grobowa cisza z powodu nieskutecznej krucjaty modlitewnej w intencji pogrzebania ustawy o in vitro. Wygląda na to że ten ich pan bóg ma w głębokim zwisie te ich urojenia. A jak jeszcze prezydent podpisze to czas uchodzic do Watykanu. Tam ich miejzce, tych pasożytów społecznych. Amen-@@@-Co to za maciora w tym filmiku?-@@@-To dużo czasu Pani Kopaczowa i Mucha zdążą jeszcze nie jedno spartolić i wynik PiS-u będzie lepszy. To miłe , dzięki bulu.-@@@-Polacy mieli prezydenta jak się patrzy,a co będą mieli.Jakiś Duduś trzęsący porami przed predziem ,żona żydówa. Ona nie boi się tego Kaczo-Zyda bo jej tatuś zaraz postawi tego karła do pionu.Śmieszne to jak ten żydek krzyczy że Polska musi być katolicka.(PIS) PARANOJA IDIOTYZM SCHIZOFRENIA-@@@-Bronek coś z WSi współpracował, coś ten kraj razem z Tuskiem zadłużył na ogromne miliardy, coś suwerenność tego kraju oddał ( 1066 ) po prostu sp....aj z tego kraju !!!!!!!-@@@-Komorowski uznał ,że dwie przegrane wystarczą, jakby zapominając o powiedzeniu "" do trzech razy sztuka"".-@@@-Pan Prezydent nie kandyduje?
Szkoda, ale Instytut Bronisława Komorowskiego będzie się zajmował badaniami nad ortografią i ćwiczeniem technik myślenia oraz sposobami nie wchodzenia na fotele w parlamentach.
Poproszę o etat - pisać umiem, czytać też, błędów nie robię, podstawowe wychowanie dostałam od rodziców.
Na jaki adres wysłać CV?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,20043274,program-tv-na-dzis-premiera-fear-the-walking-dead-need.html","Program TV na dziś: Premiera ""Fear the Walking Dead"", ""Need for Speed"" z gry na ekran i ""Rzym"" Felliniego [POLECAJ TV - 9.05.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

PONIEDZIAŁEK 9.05

Spoza poniższej listy dorzucam jeszcze w TVP Kultura o godz. 23:00 w cyklu ""Młoda Polska"" film krótkometrażowy Aleksandry Gowin i Ireneusza Grzyba ""Stwór"", a w HBO od godz. 20:10 poniedziałkowy wieczór z serialami. Kolejno: ""Gra o tron 6"", ""Dolina Krzemowa 3"" (21:10) i ""Figurantka 5"" (21:40). Może jeszcze w Comedy Central Family około godz. 21:55 pilot rozrywkowego programu ""Instant Mom"", i to, że w Comedy Central około godz. 20:05 od pierwszego odcinka można będzie oglądać sitcom ""Dwóch i pół"". A z filmów może jeszcze w FilmBox o godz. 19:55 ""Poirot : Żółty irys"" z 1993 roku, w TV Puls o godz. 20:00 Ryan Reynolds, Denzel Washington w ""Safe House"", i w TVP 1 o godz. 22:55 ""Mama na obcasach"" z Kate Hudson i Joan Cusack.

Następny Polecaj będzie na Was czekał jutro, a tymczasem udanego poniedziałku życzę.



TEATR TELEWIZJI

TVP 1 godz. 20:25 Komedia romantyczna - sztuka Wojciecha Tomczyka, Polska 2011, reż. Michał Gazda, wyk. Andrzej Zieliński, Urszula Grabowska, Adam Nawojczyk, Gabriela Oberbek (76 min) Lekkie i zabawne spojrzenie na mechanizmy działające w show-biznesie, w środowisku twórców filmowych, aktorów i celebrytów. Nic wielkiego, ALE BARDZO DOBRZE SIĘ SŁUCHA I OGLĄDA.



FILM

TVN 7 godz. 20:00 Komórka (Cellular) - film sensacyjny, USA/Niemcy 2004, reż. David R. Ellis, wyk. Kim Basinger, Chris Evans, William H. Macy, Jason Statham (94 min) Dzielny pan odbiera telefon i słyszy jak zrozpaczona kobieta błaga go o uratowanie jej tak świetnie zapowiadającego się życia. Ten rusza więc w krwawą drogę do jej ocalenia, bo jak się okazuje rzeczona pani została porwana i naprawdę grozi jej śmierć. Ale na szczęście ma ten telefon z mocną, ale jednak też znającą swoje granice baterią. BEZ SENSU, ALE ZA TO SZYBKO I GŁOŚNO.



Stopklatka TV godz. 20:00 Ostatni legion (Last Legion) - dramat historyczny, Francja/Słowacja/Wielka Brytania/Włochy 2007, reż. Doug Lefler, wyk. Colin Firth, Ben Kingsley, Aishwarya Rai, Peter Mullan (98 min) Rok 460, czyli kolejny, w którym Imperium Rzymskie chyli się ku upadkowi. Syn rzymskiego cesarza zostaje odbity z niewoli u Gotów. W towarzystwie nauczyciela, wiernego legionisty o fizjonomii Colina Firtha i pewnej śmiałej i sprawnej wojowniczki nastolatek wyrusza więc do Brytanii, gdzie podobno ma znajdować się jeszcze ostatni wierny mu legion. Ich śladem podążają Goci. BAŚNIOWO, KRWAWO, NIEŹLE.





Polsat godz. 20:10 Need for Speed - film sensacyjny, USA/Filipiny/Irlandia/Wielka Brytania 2014, reż. Scott Waugh, wyk. Aaron Paul, Dominic Cooper, Imogen Poots, Scott Mescudi (132 min) Z serii gier o wyścigach samochodowych wzięte. Wplątany w przestępstwo mechanik samochodowy i miłośnik ulicznych wyścigów wychodzi z więzienia z zamiarem dokonania zemsty na rywalu, czyli pokonania go w wyścigu samochodowym. BEZ SENSU, ALE ZA TO SZYBKO, EFEKTOWNIE I NA BOGATO.



Ale kino+ godz. 20:10 Rzym (Fellini's Roma) - komediodramat, Włochy/Francja 1972, reż. Federico Fellini, wyk. Peter Gonzales Falcon, Fiona Florence, Britta Barnes (113 min) Kiedy się światu pokazał, sporo narobił zamieszania. Bo to dzieło kontrowersyjne, i nawet dzisiaj może powodować ciary na plecach, bo przekaz aktualności nie traci chyba. To bardzo przewrotny przewodnik po dziwactwach, ale również po mentalności mieszkańców Wiecznego Miasta. Jest to ciąg epizodów rozgrywających na przestrzeni kilkudziesięciu lat, od lat trzydziestych, przez pięćdziesiąte, aż po początek lat siedemdziesiątych ubiegłego wieku. POZYCJA KLASYCZNA.





TVP Kultura godz. 20:20 Układ zamknięty - dramat sensacyjny, Polska 2013, reż. Ryszard Bugajski, wyk. Janusz Gajos, Kazimierz Kaczor, Wojciech Żołądkowicz, Przemysław Sadowski (100 min) Inspirowana prawdziwymi wydarzeniami historia właścicieli świetnie prosperującej spółki. Bohaterowie zostają zatrzymani pod zarzutem działania w zorganizowanej grupie przestępczej i prania brudnych pieniędzy. Dzieje się tak na skutek zmowy skorumpowanych urzędników - prokuratora i naczelnika urzędu skarbowego. ROBI WRAŻENIE. NAJWIĘKSZE GAJOS.",Mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2260904.html",Targi książek w Moskwie,"W środę początek XVII Międzynarodowych Targów Książki w Moskwie. Polskie propozycje to spotkania z pisarzami, siedem tytułów przetłumaczonych na rosyjski i dyskusje twórców z obu krajów","Polską prezentację na Targach otworzy w czwartek spotkanie z czytelnikami Adama Michnika, redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"". Tego samego dnia Michnik wystąpi także w Centralnym Domu Literatów. To spotkanie odbędzie się pod tytułem ""Wyznania nawróconego dysydenta"", czyli tak jak tytuł wydanej ostatnio w Polsce jego książki. - Nie przetłumaczono jej jeszcze na rosyjski, ale Michnik jest tak znany w Rosji, że postanowiliśmy go zaprosić. Być może po targach znajdą się wydawcy zainteresowani przekładem na rosyjski - mówi ""Gazecie"" Urszula Podraza z Instytutu Książki w Krakowie, głównego organizatora polskiej prezentacji w Moskwie.

Oprócz Michnika w Moskwie ma być przedstawionych siedem nowych przekładów na rosyjski polskich autorów współczesnych. To szczególnie ważne, bo nowa literatura z Polski jest praktycznie nieznana w Rosji. Na serię polskiej prozy wydanej przez Nowoje Litieraturnoje Obozrienije we współpracy z ministerstwem kultury i Instytutem Książki składają się: ?  ""Prawiek i inne czasy"" Olgi Tokarczuk, ?  ""Esther"" Stefana Chwina, ?  ""Na lądach i morzach"" Stefana Kruszyńskiego, ?  ""Madame"" Antoniego Libery, ?  ""Bezpowrotnie utracona leworęczność"" Jerzego Pilcha, ?  ""Dukla"" Andrzeja Stasiuka i ?  ""Sęk Pies Brew"" Adama Wiedemanna. Niektórzy polscy autorzy mają osobiście przedstawiać swoje książki. Przewidziano także ich dyskusje z udziałem autorów rosyjskich: Wiktora Jerofiejewa, Asar Eppel, tłumaczki Ksenii Starosielskiej i Iriny Prochorowej, szefowej wydawnictwa Nowoje Litieraturnoje Obozrienije.

Już dawno w Moskwie nie było tak bogatej prezentacji literatury z Polski. Ma to być odpowiedź na majowe Międzynarodowe Targi Książki w Warszawie, których Rosja była honorowym gościem.

Oprócz polskich pisarzy w Moskwie zaprezentuje się 13 naszych wydawnictw m.in.: Bellona, Czytelnik, Wiedza Powszechna, Prószyński i spółka oraz PWN. Prezentacji będą także towarzyszyć liczne wystawy, m.in. z okazji Roku Gombrowicza przedstawione zostaną zdjęcia pisarza w obiektywie Bogdana Paczowskiego. Gombrowicz ma być także bohaterem wystawy ""Polska literatura alterrealistyczna"" poświęconej również Bruno Schulzowi, Witkacemu oraz młodym twórcom tego nurtu. Międzynarodowe Targi Książki w Moskwie potrwają do poniedziałku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,10177384,Skazany_za_zabojstwo_ministranta_po_kilkunastu_latach.html","Skazany za zabójstwo ministranta po kilkunastu latach stwierdza, że ktoś go wrobił","Paweł A., prawomocnie uznany winnym zabójstwa 12-letniego ministranta Michała Szwedka chce, aby Rzecznik Praw Obywatelskich wystąpił o kasację wydanego w 1998 roku wyroku. Przed rokiem trybunał w Strasburgu uznał, że w śledztwie doszło do naruszenia praw człowieka z powodu ograniczenia możliwości obrony - donosi Głos Wielkopolski.","Paweł A. twierdzi, że policjanci biciem wymusili na nim przyznanie się do winy. Funkcjonariusze twierdzą, że 15-letni wtedy A. przyznał się do zamordowania 12-letniego Michała w obecności psychologa i ponownie przed sądem rodzinnym. Przesłuchania odbyło się jednak bez udziału rodziny i adwokata. Z tego powodu, za ograniczenie jego praw, trybunał w Strasburgu przyznał w ubiegłym roku A.10 tys. euro odszkodowania.

""Te zdarzenia miały inny przebieg""

Policjanci zajmujący się sprawą nie wierzą, że po zatrzymaniu Paweł A. kłamał przyznając się do winy. A pobicie przez mundurowych zmyślił. - Paweł miał jednego z najlepszych obrońców w Poznaniu. Gdyby faktycznie został pobity, to adwokat bez wątpienia wykorzystałby to, powiadomiłby prokuraturę i wszczęto by śledztwo przeciwko nam - powiedział w rozmowie z Głosem Wielkopolskim jeden z funkcjonariuszy. - Po 14 latach można różne rzeczy mówić i obciążać nas winą, tyle że te zdarzenia miały inny przebieg niż on teraz twierdzi- stwierdził inny policjant.

Domagający się uznania wyroku za nieważny Paweł A. obecnie nie może sam wystąpić o kasację, ponieważ starał się o nią już w 1999 roku. Wtedy Sąd Najwyższy oddalił jego wniosek. Wniosek do RPO został wysłany w lipcu tego roku.

""Ktoś podrzucił zwłoki""

29 listopada 1997 roku 15-letni wtedy Paweł A. zaprosił do siebie 12-letniego Michała na zabawę na komputerze. Według ustaleń sądu A. przyznał się, że udusił młodszego kolegę po wspólnym oglądaniu filmów pornograficznych. Ciało Michała znaleziono kilka dni później w śmietniku koło domu Pawła A. Skazany obecnie twierdzi, że ktoś podrzucił tam zwłoki, aby zrzucić na niego winę.

""Gdybym mógł, mordowałbym dalej"" - historia polskiego seryjnego mordercy, Karola Kota >>",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,145563,21762326,artysci-naukowcy-despoci-zwykli-ludzie-to-bedzie-cykl-swietnych.html","Artyści, naukowcy, despoci, zwykli ludzie. To będzie cykl świetnych filmów w TV","Cztery wspaniałe filmy o twórcach, o tym czy można być twórcą i tworzywem jednocześnie i dlaczego bycie twórcą, choćby samego siebie i swojej przyszłości, nie zawsze jest tak przyjemne, jak mogłoby się to wydawać.","Cztery majowe czwartki w Ale kino+ to kolejna przygoda z cyklem „Kino mówi”, a w nim m.in. Benedict Cumberbatch, Sandra Bullock, Daniel Craig, Robert Pattinson, Kristen Wiig, Annette Bening i wspaniała Stacy Martin. Do zobaczenia w maju koniecznie.
Mój ulubiony filmowy cykl ""Kino mówi"" w Ale kino+ w maju zapowiada się wyjątkowo interesująco. Zresztą nie pamiętam czy kiedyś zapowiadało się jakoś słabo. I znowu czwartkowe wieczory będą telewizyjnie dobre.
Przy okazji jego kolejnej zapowiedzi muszę pogratulować twórcom cyklu i całej telewizji Ale kino+ konsekwencji i klasy. Przez tyle czasu udaje się im utrzymać poziom i znajdować coraz to nowe przyczynki do dyskusji, układając program filmów na miesiąc tak, żeby kolejne odsłony stanowiły logiczną całość, składającą się w poważną dyskusję. Świetna robota. Ciekawe, czy kiedyś doczekamy się wydań tych miesięcznych cyklów w boksach DVD czy Blu-ray - koniecznie razem z rozmowami poprzedzającymi emisje kolejnych filmów. Kupowałbym.
Tym razem najważniejsi są twórcy.
A co tym razem? Otóż hasłem wywoławczym są twórcy. I to oczywiście w rozumieniu różnym. Od tego, który nasuwa się niejako automatycznie, czyli artyści, przez naukowców i innych ludzi, którzy zmieniali lub zmieniają świat. Choćby robili to w najgorszej intencji. Albo zdecydowali się zmienić, stworzyć na nowo siebie.
'Darwin. Miłość i ewolucja' reż. Jon Amiel, prod. RPC, BBC Films
Pierwszy majowy czwartek to mocne uderzenie, czyli biograficzny dramat z 2009 roku, z Paulem Bettanym, Jennifer Connelly i Benedictem Cumberbatchem w rolach głównych ""Darwin: Miłość i ewolucja"". Niedawno na własne uszy przekonałem się, że ewolucja wciąż jeszcze bywa kwestią nie nauki, a wiary. A skoro tak, to aż trudno wyobrazić sobie, z czym musiał mierzyć się Karol Darwin, ogłosiwszy swoją rewolucyjną teorię. Bardziej rewolucyjną i bardziej wpływającą na ludzi, wszystkie wielkie religie i postrzeganie człowieka, niż odkrycie, że Ziemia nie jest płaska i Słońce nie kręci się wokół nas. Dla wielu ludzi oczywistym wynikiem darwinowskiego odkrycia było stwierdzenie, że Boga nie ma. Bo skoro biblijne opisy powstawania świata i ludzi brane dotychczas wprost okazują się nie mieć wiele wspólnego z prawdą, to znaczy, że przez wieki byliśmy po prostu oszukiwani.
To dopiero w naszych czasach - a i to nierzadko z trudem - teoria ewolucji Darwina i religia zdają się być do pogodzenia dzięki interpretacyjnym zabiegom Kościoła. Kiedy pan Darwin swoją teorię ogłosił, trzeba było wybrać w co się wierzy, w Boga czy Darwinowi. Ale w filmie ten wielki dylemat pokazany jest w mniejszej, prywatnej skali. Oto bowiem żona Darwina jest osobą bardzo wierzącą i bardzo oddaną Kościołowi. Naukowiec staje więc przed wyborem, czy dokończyć swoją rewolucyjną, skazaną na wyklęcie przez Kościół książkę, ryzykując definitywny rozpad małżeństwa i utratę kobiety, którą kocha, czy dla świętego domowego spokoju porzucić swoje badania i, że tak górnolotnie powiem, położyć prawdę na ołtarzu miłości. Wiemy jak postąpił, ale jak do tej decyzji dochodził? To nie jest film o ewolucji gatunków, to jest film o miłości i o tym, że twórca musi wiedzieć, że jego praca to nie tylko pasja, ale również odpowiedzialność.
Przed filmem Błażej Hrapkowicz o naukowcach w kinie porozmawia z Małgorzatą Litwinowicz i Katarzyną Czajką.
Ale kino+ czwartek godz. 20:10
""Darwin. Miłość i ewolucja"" (Creation) - dramat biograficzny, Wielka Brytania 2009, reż. Jon Amiel, wyk. Paul Bettany, Ian Kelly, Guy Henry, Martha West (103 min)
'Bez skrupułów' reż. Douglas McGrath, prod. Warner Independent Pictures
 Będzie też historia pewnego morderstwa.
Drugim w ramach cyklu ""Kino mówi: Twórcy"" będzie biograficzny film o powstawaniu jednej z najlepszych - moim przynajmniej zdaniem - powieści minionego wieku, czyli ""Z zimną krwią"" Trumana Capote, czyli „Bez skrupułów” Douglasa McGratha. Powieść jest oparta na sprawie morderstwa popełnionego na czteroosobowej rodzinie. Tworząc na potrzeby powieści portrety psychologiczne zabójców, z jednym z nich autor wchodzi w coraz bardziej intymną relację. Gwiazdorska obsada, ale tutaj nikt nie jest na pokaz. Mam nadzieję, że tych, którzy nie znają powieści skłoni również do sięgnięcia po nią. WSPANIAŁY, BARDZO DOBRY I MĄDRY FILM.
Ale kino+ czwartek (11.05) godz. 20:10
""Bez skrupułów"" (Infamous) - film biograficzny USA 2006, reż. Douglas McGrath, wyk. Toby Jones, Sigourney Weaver, Gwyneth Paltrow, Sandra Bullock, Daniel Craig (150 min)
'Dzieciństwo wodza' reż. Brady Corbet, prod. FilmTeam, Hepp Film
 Jak rodzi się despota?
Trzeci film, to jeśli się nie mylę premiera w telewizji w Polsce. Z roku 2015 wspaniały, chociaż o sprawach mało przyjemnych film ""Dzieciństwo wodza"", w reżyserii Brady'ego Corbeta, który za swoją pracę nagrodzony został w na festiwalu w Wenecji. I to w dwóch kategoriach, jako najlepszy reżyser i najlepszy debiut fabularny. Już to może być dobrą rekomendacją, chociaż można dodać jeszcze nominacje do innych nagród i frekwencyjny sukces w kinach.
W rolach głównych Robert Pattinson, Bérénice Bejo, Liam Cunningham i (rewelacyjna) Stacy Martin. A akcja filmu toczy się w okresie prac nad Traktatem Wersalskim, czyli tuż po pierwszej wojnie światowej. Bohaterem zaś jest młodzieniec, syn amerykańskiego, pracującego nad wspomnianym traktatem dyplomaty, który z rodziną dorasta sobie w podparyskiej wsi. Chłopak jest niezwykle inteligentny, ale do rodziców wielkiego szczęścia nie ma, bo taty praktycznie w domu nie ma, a mama to - skorzystam z określenia, które przyszło w ''matprasach'', ale bardzo przypadło mi do gustu - ""sfrustrowana kosmopolitka i konserwatywna protestantka w jednej osobie"". Tylko guwernantka poświęca mu czas, ale dla niego to za mało, więc korzystając ze swojej niebanalnej, rozpychającej mu rozum inteligencji wymyśla coraz bardziej wyrafinowane formy buntu. I rodzi się despota. Plus rozmowa Błażeja Hrapkowicza z Markiem Beylinem i Adamem Krukiem o filozofii zła. Panów znam, i bardzo jestem ciekaw tej rozmowy.
Ale kino+, czwartek (18.05) godz. 20:10
""Dzieciństwo wodza"" (The Childhood of a Leader) - dramat obyczajowy, Wielka Brytania/Francja/Węgry 2015, reż. Brady Corbet, wyk. Robert Pattinson, Stacy Martin, Liam Cunningham, Bérénice Bejo (110 min)
'Nieprawdopodobna dziewczyna' reż. Shari Springer Berman, Robert Pulcini, prod. Ambush Entertainment
 Jak stworzyć siebie na nowo?
A na koniec cyklu przewrotna komedia w nowojorskim się dziejąca pisarskim światku. Z miłością, ze spojrzeniem na siebie z dystansu i refleksją nad ogólną marnością nad marnościami. A potem z próbą odzyskania władzy nad sobą i stworzenia się na nowo.
Oto nowojorska pisarka dość znienacka traci pracę i po chwili również partnera. Po symulowanej próbie samobójczej lekarze wzywają na pomoc jej mamę. A ta chcąc córkę ratować i wyrwać ze zniechęcenia, zabiera ją do rodzinnego domu. Tu musi się nasza bohaterka zmierzyć z tym wszystkim, od czego uciekła. I zadać sobie musi kilka pytań. Choćby takie, czy było warto uciekać. A szukanie odpowiedzi i inspiracji na przyszłość będzie o tyle trudne, że w domu czeka na nią kilka niespodzianek. A przed filmem oczywiście rozmowa. Tym razem o czynnikach determinujących twórczość artystów z Izabelą Szymańską i Anną Bielak.
Ale kino+ (25.05) czwartek godz. 20:10
""Nieprawdopodobna dziewczyna"" (Girl Most Likely) - komedia, USA 2012, reż. Shari Springer Berman, Robert Pulcini, wyk. Kristen Wiig, Annette Bening, Matt Dillon, Darren Criss (98 min)
Wojtek Krzyżaniak prowadzi blog wtelewizji.pl, na którym przeczytacie o premierach i powtórkach wszystkich filmów w cyklu ""Kino mówi: twórcy"" w ""Codziennym Polecaju TV"".","reż. Jon Amiel, prod. RPC, BBC Films",
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24779424,lidl-szuka-chetnych-do-pracy-w-soboty-obiecuje-umowe-o-prace.html",Lidl szuka chętnych do pracy w soboty. Obiecuje umowę o pracę i liczne benefity,"W sklepach sieci Lidl pojawiły się nietypowe ogłoszenia o poszukiwaniu nowych pracowników. Nowo zatrudnieni mają pracować tylko w soboty. Jednocześnie będą mogli liczyć na wszystkie benefity, z których korzystają osoby zatrudnione w Lidlu na pełen etat.","Media komentują, że poszukiwanie pracowników supermarketów Lidl, którzy będą pracować tylko w soboty, są kolejnym niespodziewanym efektem ubocznym wprowadzenia podziału na niedziele handlowe i niehandlowe.
Lidl szuka pracowników na soboty. Przysługują im te same benefity, co pracownikom etatowym
Ile zarobią osoby, które będą pracować w Lidlu tylko w soboty? Stawka godzinowa jest taka sama dla osób zatrudnionych na pełen etat, jak i tych pracujących dorywczo. Oznacza to, że jeżeli nowy pracownik Lidla pracujący na pełen etat zarabia 3100 zł brutto, to za 20 proc. etatu będzie można zarobić 620 zł brutto.
Lidl podkreśla, że bez względu na liczbę przepracowanych w tygodniu godzin, pracownicy firmy mogą liczyć na takie same świadczenia. Osoby, które zatrudnią się do pracy w Lidlu na soboty mogą liczyć na m.in. na umowę o pracę, prywatną opiekę medyczną, dofinansowanie kursów języków obcych oraz wyprawkę dla maluszka i pierwszoklasisty. 
Czy osoby, które będą chciały pracować tylko w soboty, nie będą kierowane na zmiany w ciągu tygodnia? Wątpliwości rozwiała Aleksandra Robaszkiewicz, menedżer komunikacji w Lidl Polska.
- Jeżeli pracownik decyduje się na pracę tylko w soboty, w taki sposób będzie też pracował. Podkreślamy, że jesteśmy otwarci na zatrudnienie w niepełnym wymiarze godzin i chętnie rozmawiamy z potencjalnymi pracownikami o ich preferencjach godzinowych i dyspozycyjności - powiedziała Wirtualnej Polsce Aleksandra Robaszkiewicz.",Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"Mam wyższe, 20 lat doświadczenia w różnych firmach, chętnie się zatrudnię na kasie w Lidlu pod warunkiem, że nie będą mnie na siłę chcieli awansować po miesiącu. Interesuje mnie prosta, powtarzalna praca.-@@@-dla studentów studiów dziennych praca w sam raz-@@@-obiecuje umowę o pracę i wypłatę? w Polsce?! chyba na rozum mu padło...-@@@-Dlaczego wyłączone są komentarze do politycznych artykułów ? Częściej czytam co myślą obywatele niż cały artykuł i jestem zawiedziony tym, że nie mogę poczytać co tak naprawdę naród myśli o Kaczyńskim, Błaszczykowskim ...-@@@-W okolicach miast Lidl płaci 3900 brutto, niestety nie przyjmuje do pracy, przez co pracownicy z innych sklepów pracujący a 3200-3500 brutto niestety nie mogą się przyjąć. Zatrudniają (z moich obserwacji - i jest to najkorzystniejsze dla sieci) albo młodzików tuż po studiach by ich skutecznie jak cytrynę wyciskać, bądź desperatów, którzy uciekli z biedronki. Najczęściej kierownicy i regionalni to psychopaci, więc idealnie nadają się na stanowiska w controllingu, a jeśli coś za dużo kręcą i okradają sieć, to prędzej niż później to wychodzi i wtedy wylatują.
W sumie przyjmują czasem w najgorszych lidlach gdzie jest bałagan i brakuje ludzi desperatów na pół etatu, ale zarobisz połowę a musisz być pod telefonem gotowy do przyjścia do pracy w każdej chwili, więc gdzie indziej już się nie zatrudnisz, a za te genialne pieniądze w złotówkowej drożyźnie bolandzkiej nie wyżyjesz. Dziwne, bo w UK lidl płaci 10funtów/h, do tego ma niższe ceny niż w Niemczech gdzie płaci 10 euro/h, za to w PL gdzie płaci najmniej ceny ma najwyższe, a zamiast kasę na promocje ładuje na intensywną reklamę TV/internet 3 produktów, które wydarte od dostawcy mają nagonić ludzi do drogiego sklepu :P Dyskonty skutecznie wyciągają każdą kasę z rynku, a durnowaty nierząd swoimi przepisami skutecznie zniszczył polską konkurencję powodując takie bariery wejścia, że żadna polska sieć nie ma szans by powstać ani małe sklepy aby się rozwijać. I dziwią się, że ludzie z emigracji nie chcą wracać, do pedofilnego kościoła smoleńskiego i wartości pisslamskich blokowania praw człowieka i obywatela ludziom, do pracy za darmo i płacenia podatków aby Lepsi Panowie mogli doić?-@@@-Dziękuję, nie skorzystam. Strata soboty, zwłaszcza wiosną, latem za psie pieniądze? Szkoda życia. Znajomy pracuje w Belgii, za nadgodziny ma dodatkowe 50%, a za pracę w niedzielę dodatkowe 100%, czy jakoś tak. Tak czy inaczej, są miejsca gdzie prcowników się szanuje. U nas jest Trzeci Świat, dehumanizacja, niewolnictwo, mobbing. A średnia krajowa to 450 Euro netto.! Nawet w Warsiawie. A menago i dajrektorowie nie widzą w tym NIC niewłaściwego. Ja prdl.-@@@-Fajna wiadomości muszę się przekwalifikować i iść do Lidla do pracy już mi się odechciało być hydraulikiem w spółce Skarbu Państwa teraz pracował na kasie-@@@-620zł brutto... za 4 soboty na kasie i przy rozkładaniu towaru...
Policzcie mi, ile to wychodzi netto za jedną sobotę na 2 zmianie, w godzinach od 14 do 22 (8h)...-@@@-POLECAM! Super firma!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23546076,ksiazka-mike-a-mccormacka-ma-jedno-zdanie-wlasnie-dostal-za.html",Książka Mike'a McCormacka ma jedno zdanie. Właśnie dostał za nią 100 tys. euro nagrody,"Mike McCormack, autor powieści ""Solar Bones"", został laureatem prestiżowej nagrody International Dublin Literary Award. Książka przyciągnęła uwagę nie tylko krytyków, ale również mediów ze względu na nietypową formę - jest napisana jednym zdaniem.","Pisarz Mike McCormack został uhonorowany w Dublinie nagrodą literacką International Dublin Literary Award za swoją powieść ""Solar Bones"". Irlandczyk otrzymał tym samym 100 tys. euro. Ksiażka McCormacka została wybrana spośród 150 tytułów, nominowanych przez biblioteki w 111 miastach w 27 krajach. 
REKLAMA
Mike McCormack. ""Solar Bones""
""Solar Bones"" to historia Marcusa Conwaya, mężczyzny w średnim wieku, który jako duch wraca do swojego domu, siada przy kuchennym stole i wspomina swoje życie - jako chłopca, mężczyzny, męża, obywatela.
270-stronicowa powieść napisana jest w formie jednego, długiego zdania, co zwróciło uwagę czytelników i jury. Jurorka Vona Groarke nazwała powieść ""ambitną w swojej formie, odważną stylistycznie i porywającą językowo"". 
- Główny bohater, Marcus Conway, nie żyje, o czym wiemy z tylnej okładki książki. Zadaniem powieści jest, dzięki cudowności języka, przywrócenie go do życia. I tak się dzieje, powieść przywraca go do życia, zarówno zwykłego, w codziennej rutynie, jak i nadzwyczajnego, badając, co oznacza bycie żywym - mówiła Groarke.
Jak podaje ""Guardian"", McCormack miał początkowo problem z zainteresowaniem książką wydawców, którym nie odpowiadała jej eksperymentalna forma. Ostatecznie powieść ukazała się w 2016 r. nakładem niewielkiego wydawnictwa Tramp Press. Okazała się strzałem w dziesiątkę - zdobyła brytyjską nagrodę Goldsmiths Prize, była też nominowana do prestiżowej nagrody Bookera.","Astrid Eriksson Tropp [CC BY-SA 4.0 (https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0)], from Wikimedia Commons","Mysle, ze przynajmniej jeden Irlandczyk zrobil to przed nim. Wabil sie James Joyce, a jednozdaniowa zerointerpunkcyjna 'cegla' - Ulysses.-@@@-Maciej Muzyczuk twierdzi, że nikt z gazeta.pl się z nim nie skontaktował w sprawie zgody na użycie filmowej narracji do tekstu ?-@@@-Phi, przecież pisać poemat powinien poczynając partykuły piktografami, partacz pisma plus parodysta, pięknoduch paradokumentalny...

Poeci (i poematyści), po pióra!-@@@-Pośród ogrodu siedzi ta królewska para.-@@@-Oraz nie zapomnijmy dodać że nagroda Bookera jest ""prestiżowa"" co by urobić lewactwo. Kij że wynika z tego że te które faktycznie dostał prestiżowe nie są. Xd-@@@-U nas tez mozna tak zrobic, wystarczy rozwinac skrot 'TKM', przytoczyc nazwe szajki rzadzacej czy slynne przemowienie z odwrocona czarno-biala optyka wg szalenca jaki noga (kolanem) juz w grobie a dalej kontynuuje dzielo zniszczenia i konfliktu polsko-polskiego :(-@@@-Kiedyś ktoś-a nie pamiętam, kto bo uczyłem się o tym w liceum-napisał książkę z dwoma zdaniami.Drugie było mniej więcej takie ""I dalej szli.""Nie pamiętam, autora ale było coś takiego więc ten facet odkrył Amerykę.-@@@-wybaczcie mi lewaki ale chyba nawet wy tłumoki widzicie, że to jest chore.-@@@-Jprld, to ci eksperyment :D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25292006,rzad-ma-plan-na-skrocenie-kolejek-z-lekarzem-bedzie-sie-mozna.html",Rząd ma plan na skrócenie kolejek. Z lekarzem będzie się można skonsultować przez telefon,"- Od 1 listopada pacjenci, nie wychodząc z domu, będą mogli skonsultować się z lekarzem rodzinnym przez telefon - zapowiada wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński. E-wizyta ma pomóc skrócić kolejki do lekarzy.","O tym, jak rząd planuje skrócić kolejki do lekarzy, opowiedział wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński w rozmowie z ""Super Expressem"". Zapowiedział w nim, że od 1 listopada konsultacja z lekarzem rodzinnym będzie mogła odbyć się przez telefon. 
REKLAMA
Pomysł rządu na skrócenie kolejek? Konsultacja lekarska przez telefon
W praktyce pacjenci będą mogli porozmawiać z lekarzem przez telefon o symptomach, które ich niepokoją np. wysokie ciśnienie czy gorączka. Ma to być ułatwienie m.in. dla osób przewlekle chorych.
- To będzie kolejne po e-recepcie rozwiązanie pomocne pacjentom, seniorom. Na pewno będzie wygodniej. To jednak lekarz zdecyduje, czy w ostateczności konieczna będzie wizyta w gabinecie czy jednak wystarczy konsultacja telefoniczna - podkreślił wiceminister. ",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta / Zdjęcie ilustracyjne,"Hahahahaaaa... Opipieli już do końca. Avatar tego nieRządu bije rekordy odkorowania od rzeczywistości.-@@@-Czy pomysł ""lekarza na telefon"" jest zły tylko dlatego, że zaproponował go PiSS? Jestem zagorzałym przeciwnikiem tej faszystowskiej partii ale wcale to nie znaczy, że wszystko co proponują należy odrzucać. Popieram zaproponowane rozwiązanie telefonicznej konsultacji lekarskiej.-@@@-Receptę i zwolnienie też da przez telefon? Chyba tak bo już Skype'a Jarek by się bał.-@@@-A wystarczylo zdelegalizowac kolejki.-@@@-Muzyczka i... Jest Pan/Pani w kolejce na 143 miejscu oczekujących na rozmowę. Czas oczekiwania ok. miesiąca... proszę czekać...-@@@-Nowa psychiatryczna infolinia: Dzyń- Dzyń-Dzyń... Klik! ""Witamy w psychiatrycznej infolinii. Jeśli czujesz się zagrożony, to wciśnij 1! Ale szybko! Jeśli nie masz pewności siebie, to poproś kogoś o wciśnięcie 2! Jeśli masz rozdwojoną osobowość, to wciśnij 3, 4, 5 i 6! Jeśli cierpisz na manię prześladowczą, to dobrze wiemy, kim jesteś i czego chcesz. Pozostań na linii aż oddzwonimy! Jeśli jesteś schizofrenikiem, to słuchaj głosów. One ci powiedzą, który klawisz masz wcisnąć! Jeśli cierpisz na depresję maniakalną, to nieważne, który klawisz wciśniesz: nikt cię nie wysłucha...""-@@@-Bzdury. Lekarz nie może wykonać żadnej czynności, w tym wydać opinii, bez osobistego zbadania pacjenta.
A lekarz nie będzie odbierać telefonów, bo będzie ślęczał nad sprawozdaniami, rozliczeniami, deklaracjami, limitami, normatywami i innymi duperelami. Zmęczony może wrzucić telefon do kubka z kawą.-@@@-I będą dialogi w stylu:
- Brom brał Pan dzisiaj?
- Nie, dzisiaj nie brąbrałem.

Itd.-@@@-""Halo, tu infolinia do lekarza, proszę czekać wszyscy konsultanci są zajęci. Jest Pan/Pani 243 w kolejce. Oplata za połączenie wg taryfy operatora"".
No to mamy wybór !!!!!!"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24654430,neuralgia-nerwu-trojdzielnego-nie-pomyl-z-migrena-lub-problemem.html",Neuralgia nerwu trójdzielnego: nie pomyl z migreną lub problemem stomatologicznym,"Neuralgia nerwu trójdzielnego to schorzenie, którego rozpoznanie okazuje się poważnym wyzwaniem dla lekarzy. Pacjenci niejednokrotnie wędrują od lekarza do lekarza, nim doczekają się właściwej diagnozy. Zarazem: neurolog, laryngolog czy stomatolog powinni umieć rozpoznawać objawy neuralgii.","Neuralgia nerwu trójdzielnego bywa też nazywana rwą twarzową. To nerwoból jednej lub więcej gałęzi nerwu trójdzielnego, czyli nerwu ocznego, szczękowego i żuchwowego. Nerw trójdzielny tworzy literę V i u niektórych pacjentów objawia się w trzech miejscach:
okolice skroni,
ucha,
policzka,
ale może też promieniować do oczodołu, nosa, etc.
Neuralgia nerwu trójdzielnego - czasem to tylko objaw innego problemu
Chociaż pierwszy opis tego nerwobólu powstał w XVII wieku, wciąż bywa mylony z innymi przyczynami bólu głowy. Wymaga starannej diagnostyki nie tylko dlatego, że neuralgia nerwu trójdzielnego może być bardzo dokuczliwa, a klasyczne leki przeciwbólowe zwykle nie przynoszą ulgi. Bywa objawem poważnych schorzeń i może prowadzić do groźnych powikłań.
Klasyczna neuralgia objawia się ostrym, krótkotrwałym bólem, opisywanym przez chorych, jako rwanie, ukłucie, porażenie prądem. Początkowo ataki są sporadyczne. Z czasem może być ich coraz więcej, zwiększa się obszar bólowy, co wyraźnie obniża jakość życia. Bywa, że chory nie może nawet przełknąć posiłku czy swobodnie rozmawiać, gdyż takie banalne czynności mogą już uruchomić atak bólu.
Ponieważ najczęściej nerwoból obejmuje jedną stronę twarzy (głowy), neuralgia bywa mylona z migreną. Zwłaszcza wtedy, gdy towarzyszy jej aura, a ból obejmuje przede wszystkim nerw oczny i dokucza powyżej oka, w okolicy skroniowej. Jednak neurolog powinien bez trudu odróżnić te schorzenia, dlatego tak istotne jest, by każdy uporczywy, wyjątkowo nasilony lub przewlekły ból głowy konsultować u specjalisty. Samodzielne dobieranie preparatów bez recepty to droga donikąd.
Bywa, że chorzy z neuralgią nerwu trójdzielnego trafiają do laryngologa. Zasadniczo to niezły trop: bywa, że objawy przypominające neuralgię to w rzeczywistości zapalenie zatok czy uszu (te bolą tam, gdzie może dokuczać nerw żuchwowy). O pomyłkę nietrudno szczególnie wtedy, gdy atakom bólowym towarzyszy przewlekły katar. Tymczasem bywa i tak.
Jeśli jednak laryngolog wykluczy stan zapalny, niezbędna będzie pomoc neurologa. Także tym, którzy z neuralgią trafiają do dentysty. Jeśli bowiem zaatakowany jest nerw szczękowy, wielu pacjentów, ale także lekarzy, przyczyny szuka od razu w obrębie zębów. Zdarza się, niestety nie tak znowu rzadko, że dochodzi do usunięcia zdrowego zęba. Dopiero wówczas stomatologa może najść refleksja...
Neuralgia nerwu trójdzielnego: choroba częsta czy rzadka?
Pozornie nie należy się dziwić, że lekarze standardowo nie biorą pod uwagę neuralgii nerwu trójdzielnego. To rzadka choroba, której częstość w populacji szacuje się na 1 do 15 tysięcy. Z drugiej strony, jak podkreślają neurolodzy, to jedna z najczęstszych przyczyn uporczywego, dotkliwego jednostronnego bólu twarzy i jamy ustnej.
Objawy podobne do neuralgii trzeba koniecznie wyjaśnić, gdyż bywa ona spowodowana bardzo poważnymi schorzeniami, w tym:
stwardnieniem rozsianym (aż u ok. 10 proc. chorych właśnie neuralgia nerwu trójdzielnego była jednym z pierwszych objawów stwardnienia),
tętniakiem mózgu,
guzami kąta mostowo-móżdżkowego.
W większości przypadków neuralgia nerwu trójdzielnego jest jednak samoistna, a odkrycie pierwotnej przyczyny choroby niemal niemożliwe. Podejrzewa się, że może ją wywołać:
ucisk naczynia krwionośnego,
uraz,
stan zapalny toczący się w obrębie nerwu.
Wówczas zaatakowany nerw traci swoją osłonkę izolacyjną, czyli osłonkę mielinową. Dochodzi do zakłócenia pracy nerwu, swoistych ""zwarć"" elektrycznych (stąd ten krótki, niejednokrotnie trwający poniżej minuty, ból).
Neuralgia nerwu trójdzielnego: grupa ryzyka
Neuralgia nerwu trójdzielnego zwykle ujawnia się ok. czterdziestego roku życia, ale rozpoznawano ją już u dzieci. Częściej atakuje kobiety niż mężczyzn, ale nie są to duże różnice ilościowe. U wielu chorych dolegliwości nasilają się zimą. Mogą ustąpić nawet na kilka miesięcy i powrócić ze zdwojoną siłą.
Większość chorych uważa, że atak następuje samoistnie, bez wyraźnej przyczyny. Kiedy jednak dokładniej analizują okoliczności bólu, okazuje się, że wywołały go takie czynności, jak mówienie, żucie, mycie zębów. Czasem wystarczy powiew zimnego powietrza.
Powikłaniami neuralgii bywa depresja i neurastenia (postać nerwicy). Stąd niejednokrotnie chorzy na neuralgię prędzej trafiają do psychiatry niż do neurologa.
Leczenie neuralgii nerwu trójdzielnego
Właściwa terapia jest możliwa dopiero wtedy, gdy lekarz wykluczy inne przyczyny bólu, niż sama neuralgia nerwu trójdzielnego. W jej leczeniu pomocne są preparaty dostępne na receptę, w tym niektóre leki przeciwpadaczkowe, leki przeciwdepresyjne. Ich skuteczność bywa jednak ograniczona. Czasem konieczny jest zabieg operacyjny. Niektóre ośrodki wykorzystujące nowoczesną technologię Gamma Knife lub Cyber Knife także leczą neuralgię nerwu trójdzielnego.",Shutterstock.com,"znów coś na co kobiety częściej chorują:( i mnie ostatnio nerw trójdzielny zaczął dawać się we znaki. Na szczęscie powiedzono mi już, że to nie stwardnienie rozsiane ani guz, ale samoistna neuralgia. Trochę odetchnęłam z ulga, ale nie zmienia to faktu, że ból jest straszny. Nawet, jeżeli trwa tylko chwilę to zdecydowanie jest powodem do cierpnienia.-@@@-byłam ostatnio u lekarz i powiedział, że to, co mnie boli to właśnie nerw trójdzielny. ale tą diagnozę dostałam dopiero po 3 latach chodzenia po różnych specjalistach, gdzie większość mówiła, że to wszystko migreny... i jak tu ufać lekarzom? jak znam życie, to może się jeszcze okazać, że to zupełnie co innego! a ból jest straszny-@@@-U mnie nastąpiła pomyłka z problemem stomatologicznym. Zapraszam do przeczytania swojej historii. Wiedźma Na Gigancie blog.-@@@-jestem młodą osobą mam 33 lata, zdiagnozowanie u mnie neuralgi trwało bardzo długo, lekarz poz bagatelizował moje objawy zwalając je na stersujący tryb życia, udałam się więc do stomatologa licząc że ból może pochodzć od ósemek, w koncu enty z kolei lekarz neurolog - zaznaczam była to wizyta prywatna- stwierdził iż może to być zapalenie nerwu, zrobiłam więc pełną diagnostykę od rezonansu zaczynając oczywiście również odpłatnie, z rozpoznana juz neuralgią trafiłam do Instytutu Chirurgii Cybernetycznej w Wieliszewie k. Warszawy, tam najpierw była konsultacja z trzema lekarzami - neurochirurgiem i dwoma od napromienian- potem wykonano mi tomografie komputerową do zaplanowania leczenie, na rozpoczęcie leczenia czekałam 1 tydzień od dnia tk, wszystko skończyło sie na jednym seansie, co prawda leżałam na stole chyb z 1,5 godziny i było to troche nie wygodne ale nie miało to znaczenia tak bardzo chciałam się pozbyć tego paraliżującego bólu że byłam gotowa na wszystko, obecnie mija rok od leczenia i bóle ustąpiły mam nowe życie!Wszystki polecam metodę leczenia cyber knife w wieliszewie dzieki nim mogę normalnie żyć! Nie poddawajcie się!-@@@-Zdiagnozowano tą chorobę u mojej przyjaciólki z dzieciństwa. Z osoby, która ciągle rozmawiała, śmiała się, i kochała życie – ona stała się smutną, zdenerwowaną osobą. Nic prawie już nie rozmawia, strasznie schudła, widać, że choroba jest dla niej ciężka. Zanim nie zachorowała nie wiedziałam nawet, że istnieje coś takiego jak nerw trójdzielny. Nikomu nie życzę takiej choroby"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24438615,przewlekly-kaszel-u-dzieci-oraz-doroslych.html",Przewlekły kaszel u dzieci oraz dorosłych,"Kaszel stanowi reakcję obronną organizmu na drobnoustroje, infekcje czy inne szkodliwe czynniki zewnętrzne. Wyróżnia się kaszel ostry, podostry, a także przewlekły, trwający ponad 8 tygodni. Jest to wyjątkowo uporczywa odmiana kaszlu, która może utrudniać sen, a także sygnalizować poważne dolegliwości. Długotrwały kaszel występujący u dzieci oraz u dorosłych powinien być zdiagnozowany przez lekarza.","Długotrwały kaszel
Kaszel jest to naturalny odruch organizmu, który ma na celu oczyszczenie dróg oddechowych z drobnoustrojów oraz zalegającej w układzie oddechowym wydzieliny. Każdy kaszel utrzymujący się przez określony czas, jest spowodowany działaniem szkodliwych czynników zewnętrznych. Ze względu na długość trwania, wyróżnia się następujące rodzaje kaszlu:
kaszel ostry - utrzymuje się od tygodnia do 3 i zwykle wywołany jest infekcjami
kaszel podostry - trwa od 3 do 8 tygodni,
kaszel przewlekły - utrzymuje się przez minimum 8 tygodni, może być wywołany poważnymi chorobami i należy bezwzględnie skonsultować go z lekarzem.
Ze względu na obecność wydzieliny, kaszel dzielimy na produktywny (mokry) oraz nieproduktywny (suchy). Zarówno jeden, jak i drugi rodzaj sygnalizuje infekcję, chociaż w przypadku stanu zapalnego dróg oddechowych, zwykle najpierw występuje kaszel suchy, a następnie mokry.
Kaszel ostry, który utrzymuje się od kilku dni do trzech tygodni, pomimo, że jest bardzo intensywny, zwykle towarzyszy infekcji i można wyleczyć go domowymi sposobami. Dużo większym problemem jest kaszel przewlekły, który trwa wiele tygodni. Zarówno u dorosłego, jak i u dziecka, kaszel przewlekły może być symptomem poważnej choroby i należy go skonsultować z lekarzem.
Przewlekły suchy kaszel u dorosłych
Istnieje wiele przyczyn długotrwałego, suchego kaszlu u dorosłych. Według danych statystycznych, najczęstszymi przyczynami tej dolegliwości są astma, refluks żołądkowo-przełykowy oraz kaszel po infekcji wirusowej.
Nieprzechodzący, suchy kaszel to często jedyny objaw Zespołu Corrao, który stanowi jedną z odmian astmy. Kaszel ten utrzymuje się w ciągu dnia oraz nocy i bardzo często nasila się podczas aktywności fizycznej oraz jeżeli osoba chora przebywa na zimnym powietrzu. Kaszlu tego nie wolno bagatelizować, ponieważ u osób, cierpiących na Zespół Corrao badanie fizykalne oraz radiogram klatki piersiowej nie wykazują żadnych zmian, a głównym objawem choroby jest odruch wykrztuśny. Ponadto, kaszel ten nie ustępuje po kuracji antybiotykowej, po przyjmowaniu leków antyhistaminowych, a także środków zmniejszających przekrwienie. Jedynym lekiem na to schorzenie oraz metodą na pozbycie się uporczywego, suchego kaszlu są leki steroidowe, w postaci wziewnej. Kuracja tej odmiany astmy jest długotrwała.
Inną przyczyną przewlekłego, suchego kaszlu u dorosłych jest refluks żołądkowo-przełykowy. Choroba ta spowodowana jest nieprawidłowym funkcjonowaniem dolnego zwieracza w żołądku. Polega na cofaniu treści pokarmowej do przewodu pokarmowego, co powoduje podrażnienie tego obszaru. Jednym z objawów choroby refluksowej żołądka jest właśnie suchy kaszel, który stanowi reakcję obronną organizmu na podrażnienie przewodu pokarmowego.
W przypadku wykluczenia astmy oraz choroby refluksowej, należy zastanowić się, czy osoba cierpiąca na bezproduktywny, przewlekły kaszel nie przechodziła infekcji wirusowej kilka tygodni wcześniej. Długotrwały, suchy kaszel u dorosłych może być spowodowany chorobą dróg oddechowych, która ustąpiła kilka tygodni wcześniej. U takich osób konieczne jest zastosowanie kuracji kortykosteroidami.
Przewlekły kaszel u dziecka
Kaszel jest to objaw, który bardzo często występuje u dzieci, ponieważ stanowi on naturalny odruch obronny organizmu przed drobnoustrojami oraz infekcjami. Dzieci nie mają jeszcze w pełni wykształconego układu odpornościowego, wobec czego kaszel występuje u nich częściej niż u dorosłych. Każdy kaszel u dziecka wymaga diagnostyki, a w szczególności kaszel przewlekły. Taki objaw u dziecka utrzymujący się ponad 8 tygodni, może być wynikiem wielu poważnych chorób, więc należy go skonsultować z lekarzem. Może być on sygnałem:
rozwijającej się astmy oskrzelowej oraz kaszlowej,
chorób pasożytniczych,
choroby refluksowej żołądka,
zakażenia górnych dróg oddechowych,
reakcji alergicznej,
chorób zatok,
nieprawidłowości anatomicznych, np. przerośniętych migdałków,
zakażeniem glistą ludzką i jej przechodzeniem przez górne drogi oddechowe.
Przewlekły kaszel u dziecka może być również spowodowany narażeniem na dym tytoniowy, a także obecnością ciała obcego w układzie oddechowym - może się zdarzyć, że dziecko połknie niewielki przedmiot, który zalegając w organizmie, będzie podrażniał drogi oddechowe i prowokował pokasływanie.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,6496215,Schizma_wschodnia___przyczyny_i_skutki.html",Schizma wschodnia - przyczyny i skutki,,"Schizma wschodnia - rozłam w kościele, który doprowadził do podziału chrześcijaństwa na kościół zachodni (rzymsko-katolicki) i wschodni (prawosławny). Schizma wschodnia miała miejsce w 1054 roku.

Bizancjum we wczesnym średniowieczu

Podział cesarstwa rzymskiego na dwie części, dokonany przez Teodozjusza w roku 395, pogłębił i tak istniejące, szczególnie w dziedzinie kultury, różnice między wschodnimi i zachodnimi częściami imperium. Najbardziej namacalnym przejawem tych różnic był stosowany na co dzień język. W przeciwieństwie do zachodniej części cesarstwa gdzie panowała łacina, na wschodzie używano głównie greki. Po upadku cesarstwa zachodniorzymskiego Konstantynopol uważał się za jedynego kontynuatora tradycji rzymskiej. Bardzo silną pozycję miał tam kościół. W Bizancjum chrześcijaństwo przenikało wszystkie dziedziny życia. W VI wieku patriarcha Konstantynopola przyjął tytuł patriarchy ekumenicznego (czyli powszechnego). Stało się to przyczyną nieporozumień z papiestwem.

W charakterystyczny sposób w Bizancjum ukształtowały się wzajemne stosunki między władzą kościelną i świecką. Pojawiło się tam zjawisko cezaropapizmu. Cesarz uznawany był za zwierzchnika nie tylko świeckiego, ale i religijnego. I chociaż wszystkie decyzje doktrynalne podejmował sobór, to cesarz mianował i mógł usunąć patriarchę Konstantynopola, zwoływał sobory i im przewodniczył.

Różnice między kościołem na wschodzie i zachodzie

Zupełnie inaczej przedstawiała się sytuacja na Zachodzie. Tam biskup Rzymu przyjął tytuł papieża i korzystając z okresu, kiedy nie było silnej władzy świeckiej starał się uzyskać pozycję niekwestionowanego przywódcy zachodniego chrześcijaństwa. Jednak ambicje papieży sięgały dalej. Stolica apostolska uważała, że tylko ona może rozstrzygać kwestie doktrynalne. To oczywiście rodziło spory z Konstantynopolem. Konkurowano również na polu misyjnym, na obszarze państw słowiańskich. Toczył się swoistego rodzaju wyścig kto schrystianizuje pogańskie plemiona. Ta rywalizacja o wpływy i prymat nad światem chrześcijańskim, przybierająca często charakter polityczny, stała się jedną z głównych przyczyn rozłamu w kościele.

Istotne znaczenie miały też rozbieżności kulturowe, liturgiczne i organizacyjne. Spór dotyczył praktyk religijnych. Zastrzeżenia budziło używanie podczas eucharystii niekwaszonego chleba przez zachodni kościół. Konstantynopol uznał to za nieortodoksyjne. Z kolei Rzym potępiał brak celibatu w kościele wschodnim. Dystans zwiększały różnice językowe, szczególna niechęć zachodniego duchowieństwa dotyczyła dopuszczania lokalnych języków w czasie pracy misyjnej wśród Słowian. Gdy na synodzie w Toledo w roku 589 do nicejskiego wyznania wiary dopisano, że Duch Święty pochodzi nie tylko od Ojca, ale i Syna, dyskusja objęła kwestie doktryny. Słynny spór o filioque zaostrzył i tak napięte stosunki między chrześcijanami ze Wschodu i Zachodu.

Nakreślony obraz nie oznacza, że w tym czasie nie istniała żadna współpraca, między Konstantynopolem a Rzymem. Nadal istniała świadomość przynależności do jednego kościoła. Kiedy w połowie IX wieku dwaj greccy mnisi Cyryl i Metody zostali wysłani przez cesarza bizantyjskiego by nawracać Słowian, odbywali tę misję pod patronatem papieża. I odwrotnie. Bruno z Kwerfurtu szerząc chrześcijaństwo wśród Pieczyngów korzystał z pomocy księcia ruskiego ochrzczonego w obrządku greckim. Duchowieństwo spotykało się na synodach. Stan istniejący wówczas między wschodnim i zachodnim chrześcijaństwem można nazwać pełną napięcia separacją. Jednak o rozwodzie jeszcze nie myślano.

Przyczyny schizmy wschodniej

Sytuacja uległa zaostrzeniu w XI wieku. Był to okres kiedy na zachodzie Europy pojawiły się postulaty uniezależnienia kościoła od państwa. Budziło to niepokój cesarza bizantyjskiego, który uznawał się przecież za zwierzchnika kościoła. Jeszcze gorzej przyjęto w Konstantynopolu fakt wprowadzania rzymskich zwyczajów w zakresie liturgii na terenie południowych Włoch, które znajdowały się pod wpływami bizantyjskimi. Dalej wydarzenia potoczyły się bardzo szybko. Papież Leon IX wysłał do Konstantynopola swojego legata, który w odpowiedzi na zamknięcie w stolicy Bizancjum kościołów obrządku łacińskiego wkroczył w lipcu 1054 roku do kościoła Hagia Sophia i złożył na ołtarzu pisma nakładające ekskomunikę na patriarchę Konstantynopola Michała Cerulariusza. W odpowiedzi na to patriarcha zwołał synod, na którym spalono ową bullę i zatwierdzono klątwę nałożoną na kościół rzymski. Schizma wschodnia stała się faktem.

Skutki schizmy wschodniej

Nikt nie zdawał sobie chyba wówczas sprawy jak trwałe następstwa przyniesie to lokalne, w gruncie rzeczy, nieporozumienie. Przecież już wcześniej dochodziło do konfliktów między Rzymem i Konstantynopolem, chociażby za czasów patriarchy Focjusza, który w roku 867 doprowadził do otwartego rozłamu w kościele. Jednak cesarz Bazyli I unormował stosunki z papiestwem. Wydawało się, że tym razem może być podobnie, że prędzej czy później konflikt zostanie zażegnany. Tak się jednak nie stało. Zniszczona została jedność kościoła, a skutki schizmy wschodniej trwają do dziś. Przez kolejne stulecia nie udało się przezwyciężyć podziału na prawosławie i katolicyzm i przywrócić jedności chrześcijaństwu.

Zerwanie jedności spowodowało, że istniejące już wcześniej różnice między kościołem wschodnim i zachodnim nie tylko się utrwaliły ale i pogłębiły.

Próby przezwyciężenia schizmy wschodniej

Rzym nie wyzbył się myśli o likwidacji schizmy wschodniej. Szukał tylko odpowiedniej okazji. W 1204 roku podczas czwartej krucjaty krzyżowcy dostali propozycje interweniowania w wewnętrzne spory dynastyczne Bizancjum za cenę wyrzeczenia się przez Konstantynopol schizmy wschodniej. Efektem tego była zbrojna interwencja rycerzy z Zachodu, która doprowadziła do likwidacji Cesarstwa Bizantyjskiego i ustanowienia Cesarstwa Łacińskiego. Nadzieje związane z usunięciem rozłamu nie zostały jednak zrealizowane. Ustanowiono co prawda patriarchę łacińskiego w Konstantynopolu, ale ludność miejscowa w olbrzymiej większości uznawała nadal patriarchę prawosławnego, który znalazł schronienie w Nicei.

Ostatni wysiłek zmierzający do pogodzenia kościoła bizantyńskiego z papiestwem podjęto w przeddzień upadku Konstantynopola. Ostatnią nadzieją na ocalenie cesarstwa było uzyskanie posiłków z Zachodu. W takich okolicznościach doszło do podpisania unii na soborze florenckim w roku 1439. Nie została ona zaakceptowana przez kościoły wschodnie niebizantyjskie, również większość mieszkańców Bizancjum pozostała wobec niej w opozycji. Nie miało to już zresztą większego znaczenia, unia florencka wobec upadku Konstantynopola w roku 1453 stała się bez przedmiotowa.

Współcześnie ruch ekumeniczny dąży do zbliżenia kościoła prawosławnego i rzymsko-katolickiego. W 1965 roku unieważnione zostały nałożone w 1054 roku ekskomuniki. Papież Jan Paweł II podczas eucharystii ekumenicznych niekiedy wymawiał wyznanie wiary bez filioque, podkreślając jedność z wiernymi prawosławnymi. Jedynie patriarchat moskiewski, uważający się za spadkobiercę Konstantynopola, unika angażowania się w działania na rzecz przywrócenia jedności chrześcijaństwu.",Grecja kontynentalna/Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6462404,Kontenery_przyszloscia_kolejowego_cargo.html",Kontenery przyszłością kolejowego cargo,"To był kolejny, trzeci z rzędu, zły rok dla towarowych przewozów koleją. Jednak pomimo kryzysu zleceń, znów najlepiej w 2008 roku radziły sobie firmy transportu intermodalnego.","W 2008 roku grupa PKP przewiozła 141,8 mln ton ładunków, czyli o 7,6 proc. mniej niż rok wcześniej - wynika z publikacji GUS-u.

Tymczasem firmy transportu samochodowego przewiozły ich aż o 11,6 proc.więcej. Dlatego można twierdzić, że już niemal systematycznie maleje udział kolei w łącznych przewozach ładunków. Spadł on z 19,5 proc. w 2003 roku do 16 proc.w 2007 roku. Danych za ub. rok nie można jeszcze porównać, bo trzeba poczekać na informacje od innych przewoźników kolejowych. Działalność tę prowadzi, poza PKP Cargo, 20 spółek.

Na nic się więc zdają argumenty, że wożenie towarów drogą żelazną jest bardziej efektywne niż po asfalcie (szczególnie na odległości ponad 200 km) i zdecydowanie mniej szkodzi środowisku naturalnemu.

Szacuje się, że transport drogowy ma aż 30-procentowy udział w zanieczyszczeniach powietrza, a łączne jego koszty zewnętrzne sięgają 90 euro za tonokilometr (na kolei - 19 euro). Nijak się też mają nasze tendencje w strukturze transportu do przemian, jakie są udziałem np. Niemiec czy Austrii. Tam przewozy koleją wzrosły w ciągu minionych pięciu lat o 20-24 proc.Łatwo udowodnić tezę, że polska kolej ma niekorzystną strukturę przewożonych ładunków i dlatego jest ofiarą zmian gospodarczych.

Jej byt niemal w 2/3 oparty jest na zleceniach przewozu węgla kamiennego i brunatnego (42 proc. w 2007 r.), których produkcja przecież maleje, a także minerałów (piasek, kruszywo, kamień - 17-proc.udział) oraz rud żelaza, złomu i wyrobów metalowych (11,5 proc.). Wyrobów przetworzonych i najbardziej cennych, czyli o wysokiej marży, kolej polska wozi jak na lekarstwo.

Po pierwsze elastyczność

Jest natomiast segment, w którym przewoźnicy kolejowi mogą pozyskiwać nowych klientów. Późno uruchomiono te usługi w Polsce, ale ostatnio rosły one w dwucyfrowym tempie, także w przypadku tracącego najbardziej rynek przewozów towarowych - PKP Cargo. Chodzi o przewozy intermodalne.

Jak mówi Dariusz Stefański, prezes PCC Intermodal, należącej do grupy PCC, jeszcze niedawno papier należał do towarów przewożonych masowo, podobnie jak drewno. Jednak uszkodzenia ładunku i kłopoty z wielokrotnym przeładowaniem sprawiły, że w krajach zachodnich papiery lepszych gatunków są wożone kontenerami. Na świecie zaczyna się w nich już wozić nawet niektóre gatunki węgla i koksu, dzięki czemu trafia on do drzwi odbiorcy. Tę formę wymuszają międzynarodowi morscy spedytorzy, bowiem kontenerowce kursujące na stałych trasach zapewniają najszybsze i najbezpieczniejsze dotarcie towarów. Transport ten wychodzi też naprzeciw innej tendencji.

Duże zakłady produkcyjne traktują zamówione i zapłacone już raz partie towarów w kontenerach jako magazyny, obniżając koszty swojej działalności. Nic więc dziwnego, że popyt na transport w tych metalowych opakowaniach rósł na świecie co roku o 10 proc. Tak było przynajmniej do końca pierwszej połowy ub. roku, bowiem w drugiej połowie nastąpił ogólny spadek przewozów.

- Cały sektor transportowy, tzn. zarówno żegluga morska typu feeder (przewozy kontenerów statkami między mniejszymi portami niż wielkie terminale), transport samochodowy, jak i kolejowy musiały zmierzyć się ze spadkiem przewozów, a co się z tym wiąże z nadwyżką oferty przewozowej - mówi Ryszard Turek, dyrektor zarządzający Polzug Intermodal Polska (PIP).

Głównymi przyczynami były ograniczenia produkcji i czasowe zamknięcie fabryk chińskich z powodu trzęsienia ziemi i olimpiady, a później globalnego kryzysu finansowego. Zahamował on plany importowe przedsiębiorstw oraz doprowadził do ograniczenia konsumpcji. Jesienią nie doszło więc do oczekiwanego wzrostu przewozów w okresie przedświątecznym.

- Pomimo dość nietypowej dla sektora transportowego sytuacji, nam się udało opanować zaistniałą sytuację - zapewnia Walter Schulze-Freyberg, prezes zarządu Polzug Intermodal GmbH w Hamburgu.

Bardziej optymistycznie ocenia sytuację PKP Cargo, największy w kraju przewoźnik intermodalny. W ub. roku przewiózł o ponad 17 proc. więcej ładunków w kontenerach, w przeliczeniu na TEU. Motorem napędzającym był tranzyt, tak niewielki w poprzednich latach. W 2008 roku miał on aż trzycyfrowy wzrost. W przypadku PKP Cargo ma to istotne znaczenie.

W przewozach intermodalnych dominuje transport międzynarodowy (ponad 85 proc.udziału). Wśród zleceniodawców dominowali klienci z sektora motoryzacyjnego, transportujący części samochodowe do Rosji i na Ukrainę.

W zachodniej Europie transport intermodalny ma 15-17-proc. udział w łącznych przewozach, a w niektórych krajach jeszcze wyższy (w Szwajcarii - 35-proc.). W Polsce transportem kolejowym w kontenerach przewieziono w 2007 roku 4 mln ton ładunków, czyli miały one zaledwie 1,1-proc. udział w łącznych przewozach. Dla porównania, firmy transportu samochodowego przewiozły pięć razy więcej (ok. 20 mln ton) ładunków kontenerami.

Nasze ciężarówki ciągną kontenery nawet z Rotterdamu, Bremerhaven i Hamburga, choć z tego ostatniego portu wyjeżdżają o stałej porze cztery razy w tygodniu pociągi z kontenerami firmy PIP. Ba, kontenery wożone są z największego terminalu brytyjskiego w Felixstowe, choć w sierpniu ub.r. zostało uruchomione połączenie typu feeder ze Szczecinem, zapewniające dotarcie ładunku w ciągu 48 godzin. Trzeba jednak dodać, że statek ten przypływa tylko raz na tydzień. Także przewozy kontenerów z portów polskich w głąb kraju muszą poczekać zwykle na sformowanie całego pociągu, zabierającego od 76 do 84 TEU, czyli dwudziestostopowych kontenerów.

- Jeżeli zleceniodawca oczekuje od nas ""natychmiastowej"" usługi, to jej nie znajdzie, choć w przypadku regularnych pociągów kontenerowych dostarczamy towary z dokładnością do kilku godzin - mówi Wojciech Baraniak, kierownik biura PCC Intermodal.

Mamy więc pierwszy powód, dla którego w Polsce transport intermodalny nie może nabrać wiatru w żagle. Jest nim mała elastyczność operowania na kolei.

- Przy większej mobilności transportu samochodowego znaczna część ładunku w kontenerach została przeniesiona ""na drogę"" - podkreśla Artur Olczyk, specjalista ds. marketingu i sprzedaży Spedcont Łódź. - Szczególnie teraz, gdy obniżyły się ceny paliw, a firmy mają dużo wolnych ciągników i mocy przewozowych.

Z prędkością roweru",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3707495.html",Białoruscy zielonoświątkowcy obronili swój kościół,,"Trwający 24 dni strajk głodowy białoruskich zielonoświątkowców zakończył się sukcesem, ponieważ władze obiecały, że Najwyższy Sąd Gospodarczy rozpatrzy protest przeciwko odebraniu wspólnocie jej świątyni w Mińsku. - Daliśmy przykład tego, jak należy u nas walczyć o wolność i sprawiedliwość - powiedział filozof Władimir Mackiewicz, uczestnik głodówki.

Wynosić się z kościoła, który sporym nakładem własnej pracy i funduszy zielonoświątkowcy urządzili w porzuconej oborze na peryferiach stolicy, kazały władze Mińska. Te same, które kilka lat wcześniej przydzieliły wspólnocie budynek i wydały zezwolenie na jego adaptację. W sierpniu zmieniły jednak zdanie i orzekły, że obora może być tylko oborą, a modlić się w niej nie wolno.

Wierni próbowali się odwołać do sądu, ale ich protest nie nie został przyjęty do rozpatrzenia.

Na początku października grupa około 90 zielonoświątkowców, zamknąwszy się w świątyni, rozpoczęła głodówkę. W ostatnich dniach stan kilkunastu protestujących stał się na tyle ciężki, że niezbędna okazała się interwencja lekarzy, kilka osób przewieziono do szpitali. Zastąpili ich inni wierni.

I w końcu Aleksander Łukaszenko ustąpił. W ubiegłym tygodniu kierownik Głównego Działu Ideologicznego Administracji Prezydenta Oleg Praleskouski przyjął pastora Wiaczesława Gonczarenkę. Poinformował duchownego, że Łukaszenko jest zaniepokojony stanem głodujących. Poradził mu też, by wspólnota złożyła w sądzie protest przeciw odebraniu jej świątyni.

Gdy okazało się, że sąd tym razem przyjął protest i rozpatrzy go, wierni w sobotę przerwali głodówkę, choć pozostaną w kościele. - Nasza świątynia to wysepka wolności. Nasz protest to mały krok w kierunku jednoczenia społeczeństwa obywatelskiego - mówił po zakończeniu głodówki Mackiewicz.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,25068649,filmowy-twardziel-danny-trejo-bohaterem-uratowal-dziecko-z.html","Maczeta nie zabija, ale ratuje życie. Filmowy twardziel Danny Trejo ocalił dziecko z wypadku samochodowego","Kto widział go na ekranie, ten wie, że Danny Trejo do strachliwych nie należy. Aktor ostatnio udowodnił, że nie boi się niczego także w prawdziwym życiu. W obliczu niebezpiecznego wypadku drogowego ruszył na pomoc dziecku uwięzionemu w samochodzie, który dachował.","Danny Trejo został najlepiej zapamiętany przez widzów z roli Isidoro ""Machete"" Corteza w filmach Roberta Rodrigueza. Aktor zazwyczaj wciela się w czarne charaktery i antybohaterów. Na co dzień Trejo to osoba diametralnie inna od odgrywanych postaci - prowadzi kilka restauracji, zaraża pozytywną energią i chętnie pomaga mieszkańcom Los Angeles. W środę 7 sierpnia nie przegapił okazji, żeby wykazać się w tej ostatniej kategorii. Aktor uratował niepełnosprawne dziecko, które było jednym z poszkodowanych w niebezpiecznym wypadku samochodowym.
REKLAMA
Danny Trejo bohaterem - aktor widzi wypadek i pędzi na pomoc
Wspomniana kraksa miała miejsce w Sylmar w stanie Kalifornia. Jak podaje Entertainment Weekly, Trejo był w okolicy, gdy na skrzyżowaniu zderzyły się dwa auta osobowe. Jeden z pojazdów dachował - jechała nim kobieta ze swoim małym wnukiem siedzącym w foteliku. O ile babci udało się wydostać z wraku, nie była w stanie pomóc dziecku. Wtedy do akcji wkroczył Danny Trejo, który opowiedział o sytuacji stacji ABC7:
Razem z młodą dziewczyną, która też była na miejscu, musieliśmy się wczołgać przez okna. Sam nie byłem w stanie wyciągnąć chłopca, bo był przypięty pasami, a ja nie mogłem ich odpiąć. Jej się udało - odpięła pas, po czym wyjąłem dziecko z samochodu.
CNN
✔
@CNN
Actor Danny Trejo has saved a trapped baby from an overturned car: 
https://
cnn.it/2yK5vdZ
  4 937
05:31 - 8 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 062
Reporterzy ABC7 podają, że po bohaterskiej akcji Trejo opiekował się chłopcem i zabawiał dziecko w czasie, gdy służby pomagały jego babci. Trzy osoby biorące udział w kolizji zostały przewiezione do szpitala, ale nikt nie odniósł obrażeń zagrażających życiu. 
Po wszystkim Danny Trejo zaznaczył:
Wszystko dobre, co przydarzyło mi się w życiu, było bezpośrednim rezultatem pomagania drugiemu człowiekowi. Wszystko.
Veronica Miracle
✔
@ABC7Veronica
Not only is @officialDannyT (Danny Trejo) one of the nicest actors, he’s also a #hero!

He was right behind a crash in Sylmar and pulled a special needs baby out of an overturned car. He distracted the boy until grandma was OK.  —> 
https://
bit.ly/2GTU3AR
 @ABC7
72,5 tys.
00:19 - 8 sie 2019 · Los Angeles, CA
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19,8 tys.
""To jest bohater"", ""nasi przywódcy mogliby się od niego uczyć""
Użytkownicy Twittera rozpływają się we wpisach nad odwagą aktora:
Ten dżentelmen ma 75 lat. Mądry, utalentowany i dobry. Nic, tylko miłość i szacunek dla tego pana. Nasi przywódcy mogliby się od niego uczyć.
Zawsze myślałem, że gdybym kiedykolwiek miał wypadek i byłby tylko jeden celebryta, który mógłby mnie uratować, to albo Danny Trejo, albo Dwayne Johnson. Widzę, że mój pomysł był jak najbardziej uzasadniony. Danny Trejo, jesteś dobrym człowiekiem!
To jest bohater. Lata temu byłem na odwyku i pan Trejo pojawił się w wielu filmikach, które tam oglądaliśmy. Potrafił pokonać narkotyki, alkohol, brutalność ulicy i zrobić coś pozytywnego ze swoim życiu. Sława nigdy nie uderzyła mu do głowy na tyle, żeby zapomniał o tym, skąd pochodzi i podał pomocną dłoń osobom uciekającym od podobnych problemów.",Richard Shotwell / Richard Shotwell/Invision/AP,"Ci którzy poddają w wątpliwość postawę aktora, zapewne w podobnej sytuacji staliby z telefonami filmując zajście lub poszli dalej ""radując się swoim bezstresowym życiem"" ... ja pochwalam każdy taki akt niesienia pomocy, bez względu czy ktoś popatrzy na mnie jak na bohatera, czy po prostu doceni ludzką postawę .-@@@-Uwielbiam tę postać.-@@@-Zabija jako aktor (na niby zabija...), a ratuje jako człowiek (naprawdę ratuje).-@@@-""Aktor uratował niepełnosprawne dziecko,""

O ile auto się nie paliło to przypuszczalnie pomógł, ale nie uratował.-@@@-ona się wczołgała i wyciągnęła dziecko, on leżał obok i ""próbował"". on bohater , a jej nawet zdjęcia nie zamieścili.-@@@-Nie mógł przeciąć pasów? Przecież zawsze ma przy sobie zestaw ostrych noży.-@@@-Tam w tej Ameryce, to jezdza jak w PL.-@@@-A o bohaterstwie dziewczyny nic, a to ONA sięgała po dziecko jak sam pan Trejo przyznaje.-@@@-No to musiał nieźle wystraszć dzieciaka swoją facjatą."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24767510,w-czasie-ii-wojny-swiatowej-polska-utracila-dziela-warte-30.html",W czasie II wojny światowej Polska utraciła dzieła warte 30 mld dol. Muzeum Utracone chce przywrócić je do życia,"W czasie II wojny Światowej z polskich zbiorów skradziono lub uległy zniszczeniu tysiące różnych dzieł sztuki, których łączną wartość szacuje się na blisko 30 mld dolarów. Niektóre z nich stworzyli artyści znani na całym świecie, a do dzisiaj nie wiadomo, co się z nimi stało. Dzięki działającemu od 10 lat projektowi Muzeum Utracone możemy na własne oczy przekonać się, co straciliśmy. I co roku dostajemy coś wyjątkowego.","Szacuje się, że w latach 1935-1945 okupanci z III Rzeszy Niemieckiej i ZSRR wywieźli z Polski dzieła sztuki o rynkowej wartości 30 mld dolarów.
Ile Polska straciła dzieł sztuki?
Tak naprawdę trudno dokładnie określić skalę grabieży, ponieważ nie wszystkie zbiory sztuki były odpowiednio udokumentowane. Niemniej już pierwsze powojenne szacunki mówiły, że tylko sami Niemcy wywieźli z terenów II Rzeczpospolitej m.in. około 11 tysięcy obrazów polskich malarzy, następne 2,8 tys. obrazów znanych europejskich szkół malarskich, 15 mln książek z różnych okresów historycznych, 1,4 tys. wartościowych rzeźb czy 300 tysięcy grafik. Ogólnie mówi się o skradzionych lub zniszczonych przez Niemców 516 tysiącach pojedynczych dzieł sztuki, których wartość w 2001 roku szacowano na 11,14 mld dolarów. Według prof. Jana Pruszyńskiego razem z tym, co Rosjanie zszabrowali w Polsce w latach 1939–1945, rynkowa wartość utraconych dzieł sztuki wynosi 30 mld dolarów.
Do tej pory większość formalnych wniosków o zwrot zaginionych dzieł sztuki kończy się pozytywnym rozpatrzeniem, niemniej trudniej już o dokładną rachubę obiektów wywiezionych do ZSRR. Nie zapominajmy także, że wiele wartościowych dzieł sztuki uległo zniszczeniu w trakcie wojennej zawieruchy i tak naprawdę już nigdy ich nie zobaczymy.
I właśnie tym zaginionym obiektom od 10 lat poświęcony jest projekt Muzeum Utracone. Akcji przyświeca myśl zgodnie, z którą ""Rozpowszechnienie wizerunku utraconego dzieła sztuki jest pierwszym krokiem do jego odzyskania"". Dlatego co roku od 10 lat powstaje wyjątkowy film, który zabiera widzów w wycieczkę po  krainie utraconych dzieł sztuki, które kiedyś należały do polskich zbiorów. W tym roku pokazy odbędą się czterech miastach: Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Toruniu.
""Pamięć jest kluczem"". Jak odzyskać to, co zostało utracone?
Już 18 maja w czasie ogólnopolskiej Nocy Muzeów na widzów czeka nowa odsłona tego wyjątkowego projektu. Film ""Pamięć jest kluczem"" będzie niósł w sobie nieco więcej adrenaliny, ale i też będzie nieco bardziej artystyczny niż animacje, które można było zobaczyć w poprzednich latach.
Jak główny bohater odnajdzie klucz do swojej pamięci i odzyska swoją tożsamość? Tego dowiemy się w trakcie niekonwencjonalnej, pełnej niedomówień i zagadek podróży w krainie pamięci, przez którą w rytm elektronicznej muzyki, wiodą widza jak drogowskazy wizje dzieł sztuki - obrazów, rysunków i rzeźb. Polskich dzieł - utraconych w wyniku II wojny światowej.
10. rocznica działalności projektu to także ważna okazja by pokazać, które dzieła Polska utraciła, które udało się odzyskać, i których jeszcze trzeba poszukać.
  Jak powstają filmy Muzeum Utraconego?
W Muzeum Utraconym za eksponaty służą fotografie i archiwalia, dzięki którym najlepsi polscy artyści zaangażowani do współpracy, mogą się przekonać, jak wyglądały zaginione oryginały dzieł sztuki. Te kopie można znaleźć w Katalogu Strat Wojennych Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Katalog ten obejmuje obecnie 65 000 dzieł, ale z roku na rok rośnie.
Dzięki mozolnej pracy wielu osób od 2009 roku powstają nowe i wyjątkowe animacje opowiadające historie dzieł, których być może już nigdy nie zobaczymy w oryginale. Co roku powstaje nowy film o odmiennej tematyce i ze zmienioną szatą graficzną. Co roku to nowa podróż w nowe i fascynujące miejsca na mapie historii sztuki.
Muzeum Utracone. Kiedy i gdzie można zobaczyć ""Pamięć jest kluczem""?
W tym roku pokaz filmu Muzeum Utraconego odbędzie się w sześciu miastach w Polsce. Jako pierwsi będą mogli go zobaczyć mieszkańcy Krakowa. 17 maja w piątek projekcja zacznie się o 22.00 w Teatrze Juliusza Słowackiego.
18 maja w sobotę projekcja odbędzie się w pozostałych miastach. W Warszawie należy udać się do Łazienek Królewskich, seans zacznie się o 21.00. O tej samej godzinie film zacznie się w Poznaniu w Bramie Poznania. Nieco później, bo 21.30 ""Pamięć jest kluczem"" będzie można zobaczyć  w Toruniu (Muzeum Okręgowe). 
Gdzie jeszcze można zwiedzić Muzeum Utracone?
Co roku film jeszcze przed Nocą Muzeów wędruje do wszystkich muzeów i obiektów kultury w Polsce, co daje łącznie ponad 1000 różnych miejsc. W lokalnych ośrodkach organizowane są mniejsze pokazy tego filmu.  Według danych samego Ministerstwa Kultury, które także jest w projekt czynnie zaangażowane,  tylko podczas samej Nocy Muzeów film ogląda ponad 350 tys. osób w małych i średnich miejscowościach, a także oraz na pokazach głównych. Ale nie martwcie się, nie tylko tam można film obejrzeć. Co roku ma też swoją premierę na stronie www projektu Muzeum Utracone.
'Pamięć jest kluczem' Muzeum Utracone /",Muzeum Utracone /,"Niezbyt mądry ktoś napisał ten tekst. Np., ""okupanci z III Rzeszy i ZSRR w l. 1935-1945 wywiei z Polski...."". To Polska była od 1935 r. pod okupacją? I to dwóch państw? Czy ktoś w GW czyta te bzdury?-@@@-Utracone? Spora część z nich została zagrabiona przez Rosjan.
Powszechnie wiadomo, że Rosjanie rabowali, kradli ci się tylko dało. Zatem pytajcie putina. Przy okazji zapytajcie kiedy zaczną płacić reparacje i odszkodowania za okupowane kresy.-@@@-Może moje lokalne muzeum - Izba Pamięci na Zamku - otworzy wreszcie w tę noc podwoje?
Pomarzyć - piekna rzecz...
W filmie ilustrującym opowieść red. „jab” nieco myli obecność „Sprzedawczyni pomarańcz”. Był podobny u Guerymskiego obraz zwany „Sprzedawczyni cytryn/ Żydówka z cytrynami” - warto uściślić, że jeden z nich już odzyskan0 przed kilku laty.

****
Do muzeum utraconej ortografii polskiej proszę dołączyć:
'...dzięki którym najlepsi polscy artyści zaangażowani do współpracy, mogą się przekonać...'
>>> ...do współpracy mogą się... [BEZ PRZECINKA]-@@@-chyba wiecie kto miał przed wojną dzieła sztuki a złoto no to szykujcie kasę na ""odszkodowania"""
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24367318,wzruszajacy-hold-dla-pawla-adamowicza-w-buw-ie-rozbrzmial-dziwny.html","Wzruszający hołd dla Pawła Adamowicza. W BUW-ie rozbrzmiał ""Dziwny jest ten świat"" Czesława Niemena","W samo południe w murach Biblioteki Uniwersytetu Warszawskiego rozbrzmiała piosenka ""Dziwny jest ten świat"" Czesława Niemena. To hołd pracowników i studentów uczelni dla tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.","W południe 15 stycznia wszystkie osoby przebywające w Bibliotece Uniwersyteckiej w Warszawie zebrały się na środku i w milczeniu odsłuchały utworu ""Dziwny jest ten świat"" Czesława Niemena. 
BUW w hołdzie dla Adamowicza. ""Lecz ludzi dobrej woli jest więcej""
Na filmie zamieszczonym na Facebooku Uniwersytetu Warszawskiego widać, jak osoby zebrane w BUW-ie przystają na schodach i na środku gmachu budynku, by wspólnie wysłuchać utworu Niemena o wymownym przekazie. Całość można obejrzeć tutaj.
Hołd dla Pawła Adamowicza w Bibliotece Uniwersyteckiej fot. Uniwersytet Warszawski - Facebook
""W ten sposób oddajemy hołd zmarłemu wczoraj Prezydentowi Gdańska, Pawłowi Adamowiczowi. W tych tragicznych chwilach łączymy się w bólu z rodziną, bliskimi i mieszkańcami Gdańska"" - informuje Uniwersytet Warszawski.
Dzięki mediom społecznościowym film obejrzało wiele osób. Ludzie piszą, że piosenka Niemena stała się niepisanym hymnem wydarzeń ostatnich dni. 
E. Radziszewska
@e_radziszewska
Dziwny jest ten świat..., ale
„Przyszedł już czas, najwyższy czas, 
NIENAWIŚĆ ZNISZCZYĆ w sobie!
...ludzi dobrej woli jest więcej i mocno wierzę w to, 
że ten świat nie zginie nigdy dzięki nim. Nie!
Niemen - Dziwny jest ten świat (oryginal) 
https://
youtu.be/wTjLZwpmufw
  przez @YouTube
YouTube @YouTube
10
15:21 - 15 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika E. Radziszewska
Trzydniowa żałoba w Warszawie
Paweł Adamowicz nie żyje. Rafał Trzaskowski ogłosił trzydniową żałobę
W reakcji na tragiczną śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł od ciosów zadanych przez nożownika podczas 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Rafał Trzaskowski ogłosił w Warszawie trzydniową żałobę. W stolicy odwołane zostały wszelkie imprezy masowe, a flagi na budynkach urzędowych zostały opuszczone do połowy masztu.",fot. Uniwersytet Warszawski,"WINĘ za tą tragedię ponosi Jarosław Kaczyński - od teraz już 'Krwawy Jarosław' -
który podzielił Polaków i zasiał nienawiść swoimi przemowami
od 2010 roku ma już skrwawione ręce...
sęk w tym, że kaczyński nie jest głupi
on jest tylko pełen kompleksów oraz chory z poczucia winy za śmierc brata... jest pełen nienawiści i żądzy władzy ...
widziałbym raczej analogię do Hitlera...
szczególnie dobrze widać to gdy 'przemawia' i gdy wypowiadaja się jego akolici tacy jak Pawłowicz...

cały sposób funkcjonowania organizacji PiS to przypomnienie ponurych lat 30-tych u.w. w Niemczech...
agresja, przemoc, nienawiść, szukanie 'wrogów' itd ...

wymiar sprwiedliwości - a w zasadzie prokuratura pod wodza Ziobry jest winna o tyle, że nie ściga aktów nienawiści skierowanych przeciwko Opozycji i Polakom myślącym inaczej niz PiSowcy...

to musiało się stać wobec tego co zaplanował i zrobił Kaczyński z tym krajem...
całe przywództwo PiSu - dosłownie - CAŁE
z Jarosławem Kaczyńskim na czele ma tę krew na rękach ...
(plus wydział propagandy z armią trolli i TVP Kurskiego)

nastepnym razem gdy będzie przemawiał Kaczyński czy inny Brudziński - patrzcie Polacy uważnie na czerwone, zachlapane krwią dłonie ...
następnym razem to może być Wasza krew...-@@@-Zeby był wymowny przekaz to trzeba było na Nowogrodzkiej odtworzyć-@@@-Jarosław 'Krwawy' Kain Zabójca Brata ma tę krew na rekach ...-@@@-Ciekawe co na to córka Niemena, świrująca miłośniczka faszyzującego prawactwa i Podłej zmiany.-@@@-Swiat jest dziwny ale gdzie sa normalni ludzie?-@@@-jak to jest że nożownik który odgrażał się w więzieni, tam stwierdzono chorobę i izolowano od więźniów jest wypuszczany przez państwo pisowskie na wolność, następnie ten szaleniec zdobywa identyfikator, zadaje 3 fachowe ciosy nożem niszcząć najbardziej znienawidzonego przez pis prezydenta miasto oraz zadając cios znienawidzonej przez kałczyńskiego WOŚP i p. Owsiaka.
Przypadek? Teraz szaleniec nie zeznaje i jestem pewien że zginie w tajemniczych okolicznościach aby potencjalny pisowski spisek nigdy nie wyszedł na jaw-@@@-No i znowu zapalimy świeczki, posłuchamy wzruszających piosenek, potem wrócimy do domu i nic się nie zmieni. Mam dość tej nienawiści do wszystkiego, co inne, czasami obce, ale przecież wystarczy chęć poznania. Mam dość opłacanych osób siejących nienawiść w internecie (słowo „hejter” odebrało prawdziwe znaczenie słowa nienawiść). Żal prezydenta Adamowicza, żal mi jego rodziny. Dlaczego nadal brakuje niektórym empatii i nadal zioną nienawiścią? Dlaczego to wszystko?-@@@-Oh..... Jakżesz trafne i dogłębnie wzruszające.
Polsko!
Zbudź sie!-@@@-Wczoraj w Sosnowcu też żegnaliśmy P. Adamowicza tym utworem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3071847.html",Putin zgniata organizacje pozarządowe,"Europa i Ameryka bronią resztek rosyjskiej demokracji. Wzywają Dumę do nieuchwalania przepisów, które zduszą działalność organizacji pozarządowych w Rosji. Planowana ustawa to owoc obsesyjnego lęku Kremla przed powtórką z pomarańczowej rewolucji na Ukrainie","Amerykańska Izba Reprezentantów oraz Parlament Europejski w nocy z czwartku na piątek wezwały rosyjską Dumę do odrzucenia kagańcowych przepisów zawartych w projekcie ustawy o organizacjach pozarządowych w Rosji.

Ostrze projektu nowej rosyjskiej ustawy jest skierowane przeciw zagranicznym organizacjom pozarządowym działającym w Rosji oraz rosyjskim grupom dotowanym zza granicy. Dlaczego? Duża część rosyjskiego establishmentu jest szczerze przekonana, że masowe protesty na kijowskim Placu Niepodległości były rezultatem podżegania przez grupy wspierane i finansowane z Ameryki oraz Europy Zachodniej. Inni ludzie władzy, którzy znają prawdę o demokratycznym przewrocie na Ukrainie, cynicznie wykorzystują pomarańczową rewolucję jako straszak blokujący rozwój społeczeństwa obywatelskiego w Rosji.

Kto się boi wolnych ludzi

- Te organizacje są często przykrywkami dla zachodnich wywiadów na terenie byłego ZSRR. Należy je zlikwidować - już kilkakrotnie przekonywał szef FSB Nikołaj Patruszew. Poparcie dla restrykcyjnej ustawy publicznie zadeklarował też jej rzeczywisty promotor - prezydent Władimir Putin.

Nowe przepisy wymuszą likwidację rosyjskich filii wielu międzynarodowych organizacji broniących praw człowieka, np. Amnesty International i Human Rights Watch. - Nie pozwolimy, by w Rosji uprawiano politykę za zagraniczne pieniądze - tłumaczył przed tygodniem prezydent Rosji. Sęk w tym, że dla putinowskich biurokratów ""uprawianie polityki"" to również wspieranie niezależnej prasy, szkolenia obserwatorów wyborczych czy też zaprzeczanie twierdzeniom o ""pokojowej stabilizacji w Czeczenii"". - Władza boi się wolnych ludzi. Boi się, że ktoś ujawni ewentualne fałszerstwa wyborcze. Boi się prawdy o zbrodniach na Kaukazie - mówiła niedawno Ludmiła Aleksiejewa z Moskiewskiej Grupy Helsińskiej.

Dotychczas dla wielu grup, które ośmielają się otwarcie krytykować Kreml, ochroną były zagraniczne paszporty wielu ich działaczy - najczęściej rosyjskich emigrantów z czasów radzieckich. Również to ma się wkrótce skończyć - cudzoziemcy nie będą mogli pracować w organizacjach pozarządowych bez pozwoleń udzielanych im uznaniowo po rocznym pobycie w Rosji. Od dobrej (lub złej) woli urzędników ma też zależeć zgoda na przekazanie zachodnich grantów dla rosyjskich organizacji pozarządowych. Jeśli zatem np. rosyjscy pracownicy Amnesty International po likwidacji filii AI w Moskwie zechcą stworzyć jej ""czysto rosyjski odpowiednik"", to i tak władze będą mogły zablokować im całe finansowe wsparcie zza granicy.

Projekt kremlowskiego prawa poddaje ostrej urzędniczej kontroli ponad 4 tys. organizacji pozarządowych działających w Rosji. Wszystkie w ciągu 2006 r. powinny poddać się procedurze rejestracji przez lojalnych wobec Kremla biurokratów, którzy zyskają też prawo do nieograniczonych kontroli finansów, zatrudnienia i podatków tych organizacji. - Człowiek z Zachodu może nie dostrzec w tym niczego groźnego. Ale to rodzi ryzyko, że nie zostaniemy zarejestrowani, ""bo papiery się zgubiły"" lub ""przecinek się nie zgadza"". Władza nie wstydzi się używać żadnego pretekstu - wyjaśnia Jurij Dżibladze z Centrum Rozwoju Demokracji i Praw Człowieka.

Czy Kreml się ugnie?

Przeciw drakońskiemu prawu występuje nawet mianowany przez Putina rzecznik praw człowieka Władimir Łukianow oraz niektórzy działacze wokółkremlowskich - zwykle fasadowych - rad ds. budowy społeczeństwa obywatelskiego. Czy Kreml się ugnie? Dobro organizacji pozarządowych leży na sercu zaledwie 10 proc. Rosjan (sondaż Centrum Lewady) i dlatego rosyjscy demokraci liczą niemal wyłącznie na nacisk z Zachodu. - Wiemy, że na temat tej ustawy prezydent George W. Bush rozmawiał z Putinem pod koniec listopada. Departament Stanu USA twierdzi, że ujawnienie rezultatów tej rozmowy ""nie byłoby pożyteczne"". Może więc jeszcze toczą się jakieś negocjacje? Może to jeszcze nie koniec? - mówi Dżibladze.

Duma przyjęła ustawę w pierwszym czytaniu pod koniec listopada. Po ostrej krytyce zachodnich organizacji Putin ogłosił, że w poprawkach do projektu należy uwzględnić ""niektóre uwagi rosyjskich i europejskich kolegów"". Jednak na razie zmiany mają - jak twierdzą rosyjscy działacze - charakter kosmetyczny. W nocy z czwartku na piątek Parlament Europejski wezwał Dumę m.in. do wykreślenia zapisów dyskryminujących zagraniczne organizacje pozarządowe, jasnego zdefiniowania ""działalności politycznej"" i oddania kontroli nad organizacjami w ręce sądów, a nie biurokratów. - Wycofajcie się z projektu lub gruntownie go przeróbcie! - apelowali natomiast amerykańscy kongresmeni.

Czy apel Europy i Ameryki cokolwiek pomoże? - Putin zwykle nie pozwala sobie na zupełne ignorowanie Zachodu. Nie wykluczam, że może pójść na rzeczywiste ustępstwa, jeśli nacisk USA i UE nie będzie słabł - powiedział wczoraj ""Gazecie"" jeden z działaczy Human Rights Watch w Rosji. Drugie czytanie ustawy w Dumie odbędzie się 21 grudnia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3834758.html",Potrzebny następca bardzo dużego formatu,"Ze słów kardynała Glempa wynika, że ten tłum skandujący ""Zostań"" miał rację. Ale w takim razie racji nie ma Stolica Apostolska. Mówię to z przykrością, bo znam księdza prymasa i bardzo go cenię","Miłada Jędrysik: Sprawa abp. Wielgusa skończyła się wielkim skandalem. Jak Kościół powinien rozliczać się z przeszłością, żeby tego uniknąć?

Aleksander Hall*: Bardzo rzadko w debacie lustracyjnej słyszymy czysty ton. Nastąpiła olbrzymia polaryzacja opinii, także w przypadku abp. Wielgusa. Z jednej strony mamy oburzające tytuły prasowe jak ""Arcykapuś"" w ""Fakcie"" - ten tytuł odbiera ludzką godność człowiekowi, który niewątpliwie popełnił ciężkie błędy, ale nie powinien być obdzierany z szacunku, który każdemu jest należny. I ton części dziennikarzy: o, jeszcze jednego przyłapaliśmy.

Z drugiej strony mamy wielką nieporadność, niekonsekwencję i obawę wielu hierarchów przed zmierzeniem się przez Kościół z tym trudnym i bolesnym zagadnieniem.

Nie można przyjmować postawy, że dokumentów wytworzonych przez służbę bezpieczeństwa nie ma. Zawsze stałem na stanowisku, że lustracja w Polsce jest potrzebna, ale musi być ""cywilizowana""; jej celem powinno być ustalenie prawdy. W Kościele były przypadki bolesnej zdrady, ale też widać wyraźnie - i w sprawie ks. Wołoszyna z Torunia i ks. Wekslera-Waszkinela z Lublina - że funkcjonariusze służby bezpieczeństwa, nieskrępowani koniecznością pobierania od księży deklaracji współpracy, po prostu ułatwiali sobie zadanie i poprawiali statystyki.

Najlepiej byłoby, żeby powstały komisje historyczne powołane przez biskupów, które podejmą żmudną pracę zbliżania się do prawdy. To wymaga wielkiej rzetelności i uwolnienia się od zależności ideologicznych.

Jak Pan ocenia kazanie prymasa Glempa, który chyba jednoznacznie wziął w obronę abp. Wielgusa?

- Jest mi trochę trudno o tym mówić, gdyż w latach 1986-89 byłem członkiem Rady Prymasowskiej, z tamtego czasu znam ks. prymasa i bardzo go cenię. On sam zresztą w warunkach nacisków SB jako młody ksiądz umiał się zachować odpowiednio. Ale moim zdaniem poszedł zbyt daleko w usprawiedliwianiu abp. Wielgusa i w chęci współodczuwania z tłumem, który takiej reakcji oczekiwał.

Czyli słowa prymasa były spontaniczne, podyktowane potrzebą chwili?

- Nie wiem. Ale tak naprawdę ze słów kardynała Glempa wynika, że ten tłum skandujący ""Zostań"" miał rację. Ale w takim razie racji nie ma Stolica Apostolska. Mówię to z przykrością.

W tej sprawie zostały popełnione wszystkie możliwe błędy, bo nawet jeśli weźmiemy pod uwagę wszystkie okoliczności łagodzące i założymy, że ks. Wielgus nikogo nie skrzywdził, to jednak pokazał daleko idącą słabość. Ta słabość w żaden sposób nie może go przekreślać, ale też chyba nie jest dobrą kwalifikacją do prowadzenia jednej z najważniejszych diecezji polskich w tak trudnym okresie, kiedy mamy do czynienia i z wewnętrznymi podziałami, i z procesami laicyzacji.

Poza tym w ciągu ostatnich kilkunastu dni abp Wielgus mówił różne rzeczy na temat swojej współpracy, prawdę wyznał bardzo późno. Źle się stało, że w ogóle ta kandydatura się pojawiła i że sam arcybiskup nie uznał, że jednak z taką przeszłością nie powinien zostać metropolitą warszawskim.

Oby ten wstrząs, bolesny przecież dla wszystkich, spowodował refleksję i próbę rzetelnego zmierzenia się z tą sytuacją.

Jak głęboki jest kryzys Kościoła katolickiego w Polsce wywołany sprawą abp. Wielgusa i jakie mogą być jego konsekwencje?

- Jest rzeczywiście głęboki i rozgrywa się na kilku płaszczyznach. Wyraźnie widać rozejście się dróg istotnej części inteligencji, laikatu katolickiego, z tendencją dominującą wśród hierachii.

Jaka to tendencja? Konserwatywna? Radiomaryjna?

- Tendencja postrzegania Kościoła poprzez duchownych i hierarchię, która decyduje o obliczu i kierunku Kościoła. Może najsilniej wyraził to biskup Głódź w wywiadzie dotyczącym innej sprawy, inicjatywy parlamentarzystów w sprawie uczynienia Jezusa Chrystusa Królem Polski. Powiedział: Niech szewc zajmuje się robieniem butów, a duchowni będą podejmować decyzję w sprawach kościelnych. W tej konkretnej kwestii Głódź miał chyba rację, ale pokazuje to, że część biskupów uważa, iż świeccy nie powinni się mieszać do spraw zasadniczych.

Drugą płaszczyznę sporu dobrze było widać dzisiaj w katedrze. Nie ulega wątpliwości, że ci, którzy krzyczeli ""Zostań z nami"", ""Chcemy arcybiskupa Polaka"", to byli przedstawiciele zorganizowanego obozu Radia Maryja.

Z całą siłą pokazało się pęknięcie, z którego już przedtem zdawaliśmy sobie sprawę. Jednak trudno tych krzyków nie odbierać jako przejawu otwartego niezadowolenia z decyzji, którą podjęła Stolica Apostolska.

Teraz chyba bardzo ważne jest, kto zostanie następcą abp. Wielgusa. Ze względu na rangę diecezji będzie to przecież jeden z przywódców Kościoła.

- Tradycyjnie tak było. Tu jest potrzebny człowiek bardzo dużego formatu i bardzo wielkiej wiarygodności. Być może nawet ktoś, kto w ogóle nie jest biskupem, jakiś wybitny charyzmatyczny ksiądz, których Kościół polski ma bardzo wielu.

Aleksander Hall* - konserwatywny publicysta, historyk, działacz prawego skrzydła opozycji solidarnościowej",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24832219,kwasniewski-w-gazeta-pl-jezeli-ke-sie-rozsypie-beda-wegry.html","Kwaśniewski w Gazeta.pl: Jeżeli KE się rozsypie, będą Węgry, które mają Orbana na wieki wieków","- Liczyłem na lepszy wyniki KE, ale trzeba iść dalej. PiS-owi udało się bardzo mocno zmobilizować elektorat, widać to po frekwencji na wschodzie, i należy im pogratulować - mówił Aleksander Kwaśniewski w Poranku Wyborczym w Gazeta.pl. Były prezydent podkreślił, że jeśli teraz rozpadnie się KE, w Polsce będziemy mieli Węgry i spełni się marzenie Kaczyńskiego.","Aleksander Kwaśniewski, gość w Poranku Wyborczym w Gazeta.pl nie ukrywał, że przegrana Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego go zasmuca, ale w tej chwili to nie ma już znaczenia.
- Dostaliśmy najbardziej wiarygodny sondaż jakim są wybory. Trzeba z tego wyciągnąć wnioski.
Trzeba iść dalej. Myślałem, że ta różnica nie będzie taka, ale to nie ma znaczenia. Z tego wynikają konkretne wnioski - PiS wygrał wybory, które nie są ich ulubionymi wyborami, udało się im bardzo mocno zmobilizować elektorat, to szczególnie widać po frekwencji na wschodzie, w pisowskich województwach - zwrócił uwagę Kwaśniewski. - PiS-owi należy pogratulować - dodał. 
Wybory do europarlamentu. ""Straszenie było konsekwentne""
Zdaniem Kwaśniewskiego należy docenić profesjonalnie prowadzoną  kampanię przez PiS.
To nie przypadek, że Kaczyński dziękuje socjologom - bo ta armia socjologów musiała tam pobadać. To straszenie, choć mało subtelne, było bardzo konsekwentne. Kaczyńskich straszył, że KE zabierze to, co im daliśmy, że wprowadza euro, że pójdą na jakieś tam LGBT, oni atakują nasz ukochany Kościół, chcą oddać majątek Żydom, itd. To są kanony, których nie wymyślił PiS
- powiedział Aleksander Kwaśniewski. 
Kwaśniewski:  Jeśli zwycięży rozum, a emocje zostaną okiełznane KE przetrwa 
W ocenie byłego prezydenta Koalicja Europejska ma duże szanse przetrwać, ale musi zwyciężyć rozum, a nie emocje. - Jeśli zwycięży rozum, a emocje zostaną okiełznane, wtedy mają szansę. Jeśli nie, to przepadną. Opozycja pokazała, że może mieć dobry wynik, czyli 40 proc. - do niedawna taki wynik dawał zwycięstwo w wyborach w Polsce - przypomniał Kwaśniewski.
Najtrudniejsze zadanie teraz jest przed Grzegorzem Schetyną, żeby wytłumaczyć swoim mocno rozczarowanym kolegom, że PO miała 19 mandatów, a dziś będzie miała 14 może 15 swoich. Z drugiej strony musi walczyć o utrzymanie KE, bo jeżeli ta się rozsypie, to [tak, jak] Węgrzy mają teraz Orbana na wieki wieków, tak my będziemy mieli PiS na długo. To marzenie Kaczyńskiego, żeby opozycja była rozdrobniona. To będzie tak, jak kiedyś mówił nieco buńczucznie Donald Tusk, że opozycja nie ma z kim przegrać
- ostrzegał Aleksander Kwaśniewski w Poranku Wyborczym w Gazeta.pl.",Fot. Gazeta.pl,"Wygrali przekupstwem ale skończy się Grecja a może Wenezuelą...-@@@-To ten codo tej pory nie ujawnil kont na ktore ulokowal pieniadze po PZPR, dostawalpieniadze za tortury i zrobil zbrodnie przeciw ludzkosci (napad na jugoslawie i Irak bez wypowiedzenia wojny0-@@@-Pogratulować? Korupcji????-@@@-Amen towarzyszu-@@@-Towarzyszu Kwaśniak, a może by tak merytorycznie który program jest dla ludzi lepszy PO czy PiS?
Uważacie towarzyszu ludzi za idiotów, który nie wiedzą co jest dla nich bardziej korzystne: 500+ czy emerytura 67+?-@@@-Magistra już zrobił?-@@@-Kwaśniewski ma rację, KE nie było widać na bilbordach, nie było słychać konkretnego programu, Schetyna powinien odejść, a np Borys Budka zastanowić się nad strategią partii na jesienne wybory. Jest też b. istotne, na ile polska gospodarka to księgowa kreacja bankowego PR-owca, a na ile jest rzeczywiście jest wydolna, aby sprostać wszystkim ""+"". Bo podatki mogą zdławić ten ""rozwój"" i wtedy ""Polska w ruinie"" przestanie być zwrotem retorycznym- jak określił to jeden z polityków w swoim czasie.-@@@-A On już po spożyciu?-@@@-Kto się dziwi wygranej PiS-u na ścianie wschodniej to powinien pojechać tam i na własne oczy zobaczyć, jak od początku kadencji PiS buduje się drogi,obwodnice i pozostałą infrastrukturę, Za kadencji PO i PSL nic się nie robiło w tym temacie, tuż przed wyborami Kaczor sypnął groszem (13- sta emerytura) i było jasne że wygrają bo na wschodzie na wsiach i miasteczkach to albo emeryt albo rencista bo reszta wyjechała. Cała ta koalicja europejska zaraz się rozsypie i wybory jesienią mamy w ,,,,,KACZEJ doopie!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24975969,500-plus-dla-niepelnosprawnych-jesienia-premier-morawiecki.html","500 plus dla niepełnosprawnych jesienią. Premier Morawiecki chce dodatku dla ""najbardziej poszkodowanych przez los""","Rząd na wtorkowym posiedzeniu zajmie się projektem ""500 Plus dla niepełnosprawnych"". Premier Mateusz Morawiecki twierdzi, że nowy dodatek ma wejść w życie jesienią 2019 r., pewnie jeszcze przed wyborami. Komu przysługuje świadczenie, czy obowiązują jakieś ograniczenia? Wiemy coraz więcej.","Na najbliższym posiedzeniu rządu ma zostać omówiony projekt programu ""500 Plus dla niepełnosprawnych"". Z dotychczasowych ustaleń wynika, że dopłata w wysokości 500 zł miesięcznie ma przysługiwać osobom niezdolnym do samodzielnego funkcjonowania, które już otrzymują świadczenie, ale nie wystarcza ono na pokrycie wszystkich wydatków.
Rzecznik rządu Piotr Mueller w rozmowie z Polskim Radiem zapewnił, że program powinien zostać uruchomiony jesienią. Wyjaśnił, że to realizacja obietnic wyborczych, które pojawiły się w kampanii do Parlamentu Europejskiego,. Potwierdził tym samym stanowisko, które premier Mateusz Morawiecki wyraził w rozmowie z portalem 300polityka.pl
Chcemy, żeby już tej jesieni również był wdrożony ten projekt dla tych najbardziej poszkodowanych przez los, dla około pół miliona osób. To osoby, które są zupełnie pozbawione możliwości samodzielnego funkcjonowania, pracowania. Są osobami, które potrzebują najbardziej pomocy ze strony państwa
- stwierdził premier. 
Z wcześniejszych informacji wiemy, że program skierowany jest do około pół miliona dorosłych osób niepełnosprawnych. Zgodnie z projektem łączna kwota świadczeń dla osób objętych programem nie będzie mogła przekroczyć 1600 złotych. 
500 plus dla niepełnosprawnych - jak rząd sfinansuje projekt?
Roczny koszt dla finansów publicznych świadczenia to 3 mld zł. Rząd planuje sfinansować te świadczenia z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych, którego roczne przychody są szacowane na około 1,7 mld zł. Drugim źródłem finansowania ma być podatek od sprzedaży detalicznej. Według prognoz rządu ma przynieść od 1,5 do 1,7 mld zł rocznie. Możliwe, że zacznie obowiązywać we wrześniu.
Czytaj też: Jarosław Kaczyński twierdzi, że wymyślił 500 plus i ""obliczył wszystko w pamięci"". Przypominamy prawdę
Czy posłowie zdążą uchwalić nowy program? Ostatnie posiedzenie Sejmu i Senatu odbędzie się w dniach 17-19 lipca. Jeśli przepisy nie zostaną uchwalone w tym terminie trzeba będzie czekać do powrotu posłów z wakacji. Ostatnie posiedzenie zaplanowano na 11 września. ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Czyżby ustawa pisana pod potrzeby pań gosiewskich i innych ""dotkliwie poturbowanych"" pewnym wypadkiem (o ile można tak to nazywać) lotniczym?-@@@-Czy Anna Milczanowska/PiS/: Protest opiekunów niepełnosprawnych jest bardzo zakłamany, czy Bernadeta Krynicka/PiS/: Znalazłabym paragraf na tych rodziców, w roku wyborczym nadal podtrzymują swoje zdanie???-@@@-Zaloze sie, ze ten program wejdzie w zycie od 1 pazdziernika......... bo wybory w pazdzierniku-@@@-500 + powinno być przyznane NAJPIERW niepełnosprawnym-@@@-O, jacy łaskawcy... A przecież gdy niepełnosprawni i ich opiekunowie upominali się o taki datek, to było, ze ""nie ma, nie będzie"" i ""nie należy im dawać gotówki do ręki"". Były ważniejsze wydatki. Aż do sezonu wyborczego.-@@@-Wiadomo jak u bydlackich oszustów , przed wyborami , a po wyborach ?-@@@-Dobry, ludzki pan. Jak premierem była Szydło, to o niepełnosprawnych mówili, że darmozjady. Dziś chcą pomóc poszkodowanym przez los.-@@@-Ale czy dla wszystkich czy tylko dla tych drugich niepełnosprawnych??-@@@-kraj w ruinie, na zakupach przed wyborami"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068183,komisje-wyborcze-brzesc-kujawski-2015.html",Komisje wyborcze Brześć Kujawski - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Brześć Kujawski i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Brześć Kujawski
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul.H.Sawickiej 21
87-880, Brześć Kujawski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Brześć Kujawski
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul.Konarskiego 63
87-880, Brześć Kujawski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Brześć Kujawski
Numer obwodu: 3
Adres: Brzeskie Centrum Kultury
ul.Narutowicza 15
87-880, Brześć Kujawski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Brześć Kujawski
Numer obwodu: 4
Adres: Gimnazjum Nr 2
ul.Szkolna 1
87-880, Wieniec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Brześć Kujawski
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
63
87-880, Brzezie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Brześć Kujawski
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Konarskiego 63
87-880, Brześć Kujawski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Brześć Kujawski
Numer obwodu: 7
Adres: Internat ZSR
14
87-880, Stary Brześć
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Brześć Kujawski
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa
22
87-880, Kąkowa Wola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Brześć Kujawski
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
Hanki Sawickiej 21
87-880, Brześć Kujawski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14143960,Prezent_za_kazdy_zakup_karta__Visa_i_Carrefour_na.html",Prezent za każdy zakup kartą. Visa i Carrefour na wojnie z... MasterCardem?,"Prezent za każdy, nawet najmniejszy zakup opłacony kartą? Taką sensacyjną promocję ogłosiła kilka dni temu organizacja płatnicza Visa wspólnie z siecią supermarketów Carrefour","Podobno jest to największe w historii Visa Europe przedsięwzięcie promujące obrót bezgotówkowy. Visa nigdy nie była w awangardzie tego typu akcji, przecież to MasterCard od kilku lat ma program lojalnościowy World MasterCard, w którym posiadaczy najlepszych kart nagradza punktami, a potem nagrodami. Aż tu nagle... wspólne przedsięwzięcie Visy z Carrefourem, startujące niemal jednocześnie z intensywną kampanią reklamową Visy.

Promocja polega na tym, że jeśli zapłacimy w sklepie Carrefour kartą Visa, to zamiast dwóch kwitków - paragonu i potwierdzenia płatności kartą - dostaniemy trzy. Ten trzeci zawierać będzie kod SMS, który trzeba wysłać na numer 4044 albo wpisać na stronie internetowej Visy. Zwrotnie dostaniemy wówczas powiadomienie, jaka nagroda nam przysługuje, gdzie jest najbliższy sklep, w którym mogę ją odebrać, i kod SMS, który powinienem pokazać sprzedawcy. Czytaj też: MasterCard gra w otwarte karty. Mamy być jego żywymi tarczami. Słabe?

Liczba nagród nie jest ograniczona, więc mogę je dostawać praktycznie codziennie. Co prawda w odróżnieniu od bankowych programów typu money-back nie dostaję w nagrodę gotówki, ale za to nie ma też ograniczeń w wartości prezentu do np. 30 zł miesięcznie.

Nagrody są różne, różniste. W programie są sklepy odzieżowe Answear, Monnari, Top Secret, Big Star, Deichmann oraz C&A, a także kawiarnie Coffeeheaven, fast-foodowe restauracje KFC i Telepizza, drogerie Sephora, sklepy z kawą (i nie tylko) marki Tchibo, sieć kin Multikino, sklepy optyczne Vision Express. Nagrodami są przeważnie rabaty rzędu 10-20 proc. albo - w przypadku kawiarni i restauracji - oferty typu ""druga kawa gratis"" albo ""pizza XXXXL w cenie pizzy XXXL"". Pod tym względem jest to projekt trochę podobny do mBankowych mOkazji, których celem jest zwiększanie aktywności zakupowej klienta w zamian za rabaty. Tyle że w mBanku sam sobie wybierasz mOkazję, z której chcesz skorzystać, i nie trzeba wysyłać żadnych SMS-ów.

Czytaj też: mOkazje, czyli samo dobro, czy pomysł, by klient chodził na krótkiej smyczy?

Czy ta promocja może zmienić przyzwyczajenia płatnicze ludzi? W supermarketach i tak 90 proc. transakcji jest opłacanych kartą (może nieco mniej w małych miastach). Gdyby Visa naprawdę chciała promować obrót bezgotówkowy, to postawiłaby na nagradzanie ludzi kupujących kartą w małych sklepach spożywczych, a nie w Carrefourze. To raczej walka z największym rywalem, MasterCardem. Chodzi o to, żeby ludzie zaczęli odróżniać karty płatnicze Visa i MasterCard i żeby skojarzyli sobie Visę z czymś pozytywnym, a MasterCard z brakiem tego czegoś.

Ludzie mają pozytywnie kojarzyć Visę i żądać w bankach, by wydawano im karty z tym znakiem. A jeśli w dodatku nawyk wyjmowania kart Visa u użytkowników plastiku się utrwali, to wzrosną statystyki transakcyjności i Visa będzie mogła powiedzieć w bankach: ""Widzicie, nasza karty dają wam zarabiać lepiej niż mastercardowe"".

Samcik testuje promocję Visy: Prawie zjadłem kartę MasterCarda, a potem popiłem darmową kawą. Czy to się może udać?",iStock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23966198,rzad-miesza-w-podatkach-cit-z-15-do-9-proc-lepsze-wiesci.html","Rząd obniża CIT z 15 do 9 proc., lepsze wieści dla posiadaczy aut na firmę","Rząd przyjął projekt nowelizacji ustaw podatkowych. Jedna ze stawek podatku CIT ma spaść z 15 do 9 proc. Z 2 mln zł do 4 mln zł podniesiony został próg, od którego będzie pobierany tzw. exit tax.","Pakiet zmian w podatkach jest bardzo pokaźny. To m.in. obniżka jednej ze stawek podatku od osób prawnych (CIT) z 15 do 9 proc. Taką stawkę od 2019 r. będą płacić spółki osiągające przychody na poziomie maksymalnie 1,2 mln euro. Według danych Ministerstwa Finansów za 2016 r., takich podatników było 440 tys.
Rząd przystał także na wprowadzenie tzw. IP BOX. To ulga podatkowa dla firm, które będą osiągać dochody z komercjalizacji efektów swoich prac badawczo-rozwojowych. IP BOX ma zachęcić przedsiębiorstwa do badań i sprzedaży swoich technologii czy praw autorskich. Dochody firm z tego tytułu mają być opodatkowane preferencyjną stawką podatkową PIT i CIT w wysokości 5 procent.
Będzie ""podatek od wyprowadzki""
Od 2019 r. wprowadzony ma zostać natomiast podatek od niezrealizowanych zysków, nazywany także ""podatkiem od wyprowadzki"" czy ""exit tax"". Jego stawki mają wynosić 3 i 19 proc. Exit tax ma być pobierany od firm oraz osób fizycznych, które przenoszą ""swoją rezydencję podatkową"" albo część majątku za granicę. Chodzi o sytuacje, gdy wskutek takiej decyzji Polska traciłaby możliwość opodatkowania dochodu z ewentualnej sprzedaży (niektórych) składników majątku. Wprowadzono w projekcie jednak bardzo ważną zmianę, a mianowicie podniesiono z 2 mln zł do 4 mln zł próg łącznej wartości rynkowej przenoszonych składników majątku, od których trzeba będzie płacić podatek. 
Przedsiębiorco, masz auto? Duże zmiany
Szykują się także zmiany w rozliczaniu wydatków na samochód. Zniknie tzw. kilometrówka dla przedsiębiorców, którzy wykorzystują w swojej działalności samochód niewprowadzony do ewidencji środków trwałych. Nowe przepisy zakładają, że wydatki na samochód wykorzystywany w celach służbowych będą mogły być zaliczane do kosztów uzyskania przychodu w 20 proc.
Przedsiębiorcy będą mogli ""wrzucać w koszty"" więcej wydatków w przypadku, gdy samochód będzie zaliczony do składników majątkowych firmy. Tutaj są dobre i złe wieści. Złe są takie, że aby odliczać całość wydatków na samochód, trzeba będzie prowadzić ewidencję przebiegu pojazdu, taką jak obecnie dla celów podatku VAT. Dziś takiego obowiązku nie ma, co wykorzystują osoby, którym auto służy zarówno do celów służbowych, jak i prywatnych. Dobra wiadomość jest natomiast taka, że jeszcze miesiąc temu rząd proponował, aby w przypadku nieprowadzenia ewidencji, do kosztów uzyskania przychodu można było zaliczyć 50 proc. wydatków. W obecnej wersji projektu ustawy jest już mowa o 75 proc.
Projekt ustawy zakłada także nałożenie limitu w wysokości 150 tys. zł na wysokość kosztów związanych z opłatami leasingowymi. To ma na celu ""ukrócenie"" korzyści związanych z leasingiem drogich samochodów.
Inne zmiany
Pakiet proponowanych zmian podatkowych zakłada także m.in. wprowadzenie 19-procentowy podatek od zbycia kryptowalut, wydłużenie czasu na skorzystanie z ulgi mieszkaniowej z 2 do 3 lat czy brak uzależniania możliwości skorzystania przez małżeństwa z preferencyjnego rozliczenia od terminowości złożenia deklaracji PIT.
***
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
Projekt #Budżet2019 na miarę krajów wysoko rozwiniętych. Odpowiedzialny rozwój to wyższe wydatki - na ochronę zdrowia, oświatę, bezpieczeństwo, infrastrukturę i programy społeczne - przy niższym deficycie. Do tego niski CIT dla małych firm - 9%. Inwestujemy w przyszłość Polski.
1 102
13:11 - 25 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 596
***
Ewa Błaszczyk: Nie zakładajmy na wstępie, czy będzie sukces czy klapa, tylko zróbmy robotę [NEXT TIME]",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Trole atakują. Zmiany podatków dla sp. z o.o., a dla przedsiębiorców prowadzących działalność na własne nazwisko NIC . Jeszcze w łeb ze jeżdżą swoim samochodem w pracy!-@@@-a dlaczego ten podatek to tylko CIT? Czy przedsiebiorca PIT jest gorszy? A moze chodzi o przeksztalcanie dzialalnisci na CIT? Tylko, ze wtedy trzeba zaplacic 2% podatku od wartosci przedsieborstwa. TO NIE JEST PANIE MORAWIECKI SPRAWIEDLIWE!-@@@-typowy pisobolszewizm...-@@@-Niech robią tak dalej. Więcej samochodów będzie miało czeskie tablice rejestracyjne.-@@@-Podatek CIT dotyczy tylko spółek z oo...........a Kowalski niech się wali i dalej płaci-@@@-Wszystko to kłamstwo po pierwsze wszystkie bary wchodzą od 2019, a wszystkie marchewki potencjalnie kosztowne dla budżetu dopiero po wyborach, poza tym wszystko c... podszyte - do zmiany stawki CIT dorzucają współczynnik dochodowości, powodujący ze większość małych CITowców wypada z 15 na 19, a nie ląduje z 15 na 9, zwiększenie limitu na samochody z 85 na 150 tys to tez pic na wodę bo jednocześnie wprowadzają 50 proc limit w KUP i zostaje 75 tys, dodatkowo limitem obejmują tez leasingi, exit tax obejmuje częściowo zwykle inwestycje zagraniczne, NID wchodzi dopiero od 2020 i jest liczony od nie wypłaconych zysków a nie nowych wkładów, w ustawie jest mnóstwo błędów i niedoróbek. Generalnie pic na wodę fotomontaż, jedyne co wynika konkretnego to kilka pałek w ręku coraz bardziej zmotywowanych i mniej kompetentnych siepaczy z KAS-@@@-za jakie grzechy PIS-owcy tak gnębią POLAKÓW ? oj chyba w PIS-ie działają same ojkofoby.-@@@-Szkoda, że nie napisali, że te 9% dotyczy tylko tych, u których dochód nie przekroczy 30% obrotów.-@@@-""Zamiast rozdawać ludziom pieniądze wystarczy im nie zabierać""
Andrzej Lepper."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24830063,kiedy-wyniki-wyborow-do-europarlamentu.html",Wybory do Europarlamentu 2019. Kiedy wyniki? Pierwsze sondaże exit poll już o 21:00,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 wciąż trwają. W Polsce wyborcy mogą oddać głos do godziny 21:00. Kiedy poznamy wyniki sondażu exit poll, a kiedy oficjalne wyniki tegorocznych wyborów do Europarlamentu?","Wybory do Parlamentu Europejskiego odbywają się co pięć lat. W tym roku wybierzemy 52 europosłów, choć jeden z nich nie obejmie mandatu od razu, a dopiero wówczas, gdy Wielka Brytania opuści Unię Europejską. Kiedy dowiemy się, która z partii wygrała wybory do Europarlamentu i kto będzie nas reprezentował na arenie międzynarodowej?
Kiedy wyniki wyborów do Europarlamentu? Sondaże exit poll i wyniki oficjalne
Sondażowe wyniki exit poll wyborów do Europarlamentu 2019 poznamy tuż po zakończeniu wyborów, a więc po godzinie 21:00. Na zlecenie stacji TVN wykonuje je firma Ipsos. Należy jednak pamiętać, że nie są to oficjalne wyniki wyborów, a jedynie przybliżone dane na temat tego, która z formacji politycznych uzyskała największe poparcie przy urnach. 
Za publikację oficjalnych wyników wyborów w Polsce, również tych do Parlamentu Europejskiego, odpowiedzialna jest Państwowa Komisja Wyborcza. Liczenie głosów w wyborach do Europarlamentu trwa krócej, niż w przypadku wyborów samorządowych czy do Parlamentu krajowego, dlatego poznamy je stosunkowo szybko. Z zapowiedzi PKW wynika, że oficjalne wyniki dzisiejszych wyborów do Europarlamentu poznamy być może już w poniedziałek 27 maja, jednak najprawdopodobniej stanie się to dzień później, czyli w nadchodzący wtorek (28 maja). Zgodnie z przepisami oficjalne wyniki wyborów zostaną opublikowane w Dzienniku Urzędowym i przesłane do prezydenta, marszałka Sejmu i Sądu Najwyższego.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,"Zwycięskie, jak na chwilę obecną, PiS poparło 18% wyborców.
Zwycięskie rzeczywiście ugrupowanie w dzisiejszych wyborach to, mająca 57%, Koalicja ugrupowań kanapowych NieChceMiSie i MamToGdzieś. Gdyby mieli jakikolwiek program polityczny mogliby zmienić konstytucję.-@@@-,,Wybrać każdy może trochę lepiej lub trochę gorzej, ale nie o to chodzi, co jak komu wychodzi,
Czasami człowiek musi..."" znane i akuratne"".
Pozdrawiam
Zenon-@@@-Tak przy okazji,jeden z arcybiszkoptow Depo kazal sie litowac nad ta kobieta z obrazka a powinien,powinien sam lezec przed ta gora w blocie za mowienie prawdy o niej.Bylem w kaplicy kiedy opowoadal jak zawsze sie do niej modlono aby pomogla zwyciezyc w czasie powstan,jak dobrze wiemy wszystkie powstania zostaly przegrane a to znaczy ze poprostu wypiela sie na naszych przodkow.Nie moglo byc inaczej bo wlasnie zbrodniczy wzgledem Narodu Polski K katolicki spowodowal jej,Polski upadek.Car ekowaniem na pismie za PRYWISLANSKIJKRAJ to potwierdzil,podparl to kilkoma tonami zlota,mozna je zobaczyc przykladowo na sufitach sal watykansich.Tak ze Depo ( z niemieckiego Dep znaczy duren) przestan nam wciskac ze to jest nasza matka bo MATKA by pomogla .-@@@-Uwaga prorokuję.
Niedługo pojawią się częściowe wyniki. Będą lepsze dla PiS niż exit poll.
A potem wyjdzie, ze KE poprawia wynik... i będzie tak się piąć punkt procentowy za punktem odrabijąc stratę względem exit poll a potem wyprzedzając PiS.
A jutro będziemy mieli mega wycie PiSowców że wybory znów były sfałszowane. Bo exit poll wyniki się nie zgadzają.

Juz raz to przeżyliśmy. Spoko.-@@@-Kiedyś lewica dostawała 99.9%. I frekwencja była lepsza....-@@@-jest tak jak już mówiłem wielokrotnie. Polska to nie jest Warszawa , Kraków , Wrocław tylko tysiące miast i miasteczek gdzie rządzi kościoł katolicki i zacofanie czy to w formie pisu czy konfederacji .

w wyborach jesiennych bedzie tak samo - pis z konfederacja bedzie miał >50% głosów. a opozycja dalej bedzie sie zastanawiała co się stało .

a 60% rodaków ma to głęboko gdzieś i na wybory nie chodzi.

chory kraj . chorzy ludzie. ten kraj nie ma żadnej przyszłości-@@@-Gdzie jest Pani Krynolinka? Gdzie jest Pan Fakiba?-@@@-No co to sie stało?Kurdupel co prawa jazdy nie ma,znów znokautował tych uśmiechnietych i fachowców z Koalicji Europejskiej.To kim oni są skoro z takim marnym przeciwnikiem przegrali??-@@@-Dopoki nieroby maja pieniadze za nic , katofaszysci beda rzadzic"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23114845,byly-rzecznik-uderza-w-pis-prezes-powinien-wstrzasnac-rzadem.html","Były rzecznik uderza w PiS. Prezes powinien ""wstrząsnąć rządem"", bo pycha kroczy przed upadkiem","Marcin Mastalerek nie jest już w czynnej polityce, od czasu do czasu komentuje niedociągnięcia w PiS. Jego zdaniem politycy partii zachowują się, jakby mieli zwycięstwo w kolejnych wyborach w kieszeni i ""mogą się mocno zdziwić"".","Mastalerek w poprzedniej kadencji Sejmu był posłem PiS, a w latach 2014-2015 - rzecznikiem prasowym partii. Decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego nie znalazł się na listach wyborczych i wycofał się z polityki. 
Były rzecznik był pytany przez ""Rzeczpospolitą"" o sprawę premii dla ministrów. Mastalerek był zdziwiony bezradnością swojej byłej partii wobec tematu narzuconego przez opozycję. - Nie było odpowiedniej reakcji kryzysowej - ocenił. Poważny błąd miała też popełnić Beata Szydło, która nie zabrała głosu ws. bonusu, który sama sobie przyznała: 
Milczenie zaszkodziło jej, te pytania będą wracały, zwłaszcza o premię przyznaną samej sobie. Gdyby odpowiedziała, to pomogłaby obozowi dobrej zmiany, zamknęła ten temat. Wobec braku takiej odpowiedzi przy następnych kampaniach to pytanie będzie wracało. Dziwię się, że nie było wokół premier Szydło osoby, która by to doradziła
Kaczyński musi wstrząsnąć rządem
- Poparcie społeczne dla PiS jest wbrew polityce komunikacyjnej obozu rządzącego - uważa Mastalerek i dodaje, że chodzi o duże transfery socjalne i dobrą sytuację gospodarczą. Zdaniem byłego rzecznika partii ""pewne zachowania, które uchodziły na początku kadencji, już przestają uchodzić"", a jednocześnie opozycja najgorsze ma za sobą. - Jeśli PiS będzie się w taki sposób zachowywało, uważało, że kolejne wybory ma już dzisiaj wygrane, to politycy tej partii mogą się mocno zdziwić - mówił.
Rozwiązaniem - zdaniem Mastalerka - powinna być interwencja Jarosława Kaczyńskiego. - Prezes Kaczyński powinien wstrząsnąć obozem władzy. Zwłaszcza tymi, którzy są przekonani, że kolejne wybory są już wygrane - skwitował. Były polityk kolejny raz nazwał zachowanie PiS ""narkotyzowaniem się sondażami"". 
Pycha kroczy przed upadkiem
Przestrzegł też swoją byłą partię przed ""zamykaniem się w prawicowym kokonie. Pamiętam, chociaż byłem wtedy młodym człowiekiem, samozadowolenie PiS w 2007 r. Wyśmiewanie się z Donalda Tuska na trzy tygodnie przed wyborami i prowadzenie w sondażach. Nie muszę mówić, co było później. Pycha kroczy przed upadkiem. Obóz III RP jest nadal silny - podsumował. 
Kryzys na linii Polska-USA. Onet: Duda i Morawiecki są 'persona non grata' w Białym Domu",Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta,"Prosiaczek myslal, ze byl wazny i zapomnial, ze pozyteczni idioci, pierwsi pojda na przemial.-@@@-Ale zaraz zaraz... Prezes PiSu może trząść PiSem, bo jest szefem PiSu, ale od trzęsienia rządem to jest chyba raczej szef rządu, czyli premier, a nie szef PiSu... Czy pan Mastalerek sugeruje, że szef partii stoi w hierarchii ponad szefem rządu...? Czy to nie śmierdzi troszkę za bardzo PRLem...?-@@@-No czekamy az Pisslam zacznie sie sypac i znow beda wczesniejsze wybory jakie bez falszowania dojna zmiana - przerznie i tym razem (byle ludzie wykazali sie wtedy modnym teraz patriotyzmem) ale z duza roznica - muszac liczyc sie z ucieczka i azylem w jakims rezimie lub dlugim procesie z pobytem w tym czasie w areszcie (oby nie stchorzyl ich nastepca:=O)-@@@-gdzi oni beda uciekac - bo litosci nie zaznaja Bialorus?-@@@-Kolejna wersja bajki dla kmiotów o dobrym carze i złych bojarach.-@@@-no, wróżę Mastalerkowi światową karierę w polskojęzycznych mediach.
TVN Polsat GW Newsweek Polityka Tok FM TVN Polsat GW Newsweek Polityka Tok FM
TVN Polsat GW Newsweek Polityka Tok FM TVN Polsat GW Newsweek Polityka Tok FM-@@@-To nie prawda - to nie zaszkodzi PiS - PiS nie ma się czego obawiać w następnych wyborach , powinien działać dalej tak jak działa teraz , nic nie zmieniać i na pewno nie słuchać Mastalerka. Jarku jest wszystko OK. Nic nie rób - jest dobrze , działać tak dalej.
:-)-@@@-jestem pewny że któregoś pieknego dnia ZERO zamknie w więzieniu Kainczyńskiego, tylko po to żeby uratować własną du....ę-@@@-Beata Szydło jest pierwszym premierem w historii Rzeczpospolitej Polskiej, który sam sobie przyznał wielotysięczną premię za zasługi. W tym samym roku została zdymisjonowana za brak skuteczności.

Antoni Macierewicz przez dwa lata opowiadał o zamówieniach dla polskiego wojska jakie zrobił - helikoptery, drony, karabiny - a wszystko to miały produkować polskie zakłady zbrojeniowe. Gdy został odwołany okazało się, że nie było ani jednego zamówienia - on także dostał wielotysięczną nagrodę za swoje kłamstwa, a w dodatku wciąż korzysta z przywilejów, które zostały mu odebrane.

Rząd PiS po dojściu do władzy zwiększył liczbę wiceministrów o 25%, a dziś ogłasza wielkie odchudzanie rządu aż o 20%! Dzień po ogłoszeniu planu odchudzania Morawiecki zatrudnił kolejnego wiceministra.

Po 1989 roku nie było jeszcze tak bezczelnej władzy, która traktowałaby Polskę jak własne koryto.

I tylko Kaczyński siedzi samotny w swoim bunkrze i bredzi o skromności i tanim państwie. Na koniec nie pozostanie mu już nic innego jak strzelenie sobie i swojemu kotu w łeb."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24365605,nieoficjalnie-pogrzeb-pawla-adamowicza-obedzie-sie-w-sobote.html",Nieoficjalnie: Pogrzeb Pawła Adamowicza obędzie się w sobotę w Gdańsku,Pogrzeb Pawła Adamowicza ma odbyć się w sobotę w Gdańsku - nieoficjalnie informuje PAP. Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek. Prezydent Gdańska nie przeżył ataku nożownika.,"Kiedy odbędzie się pogrzeb Pawła Adamowicza? Jak udało się nieoficjalnie ustalić Polskiej Agencji Prasowej pogrzeb prezydenta Adamowicza ma odbyć się w sobotę.
REKLAMA
Pogrzeb Pawła Adamowicza
Pogrzeb zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza odbędzie się w Gdańsku. 
W całej Polsce władze miast ogłaszają żałobę. Również prezydent RP Andrzej Duda zapowiedział, że dzień pogrzebu Pawła Adamowicza będzie dniem żałoby narodowej. Po pewnych początkowych trudnościach żałobę udało się ogłosić również w Gdańsku. 
Czytaj więcej: Gdańsk. Wojewoda ""nie miał podstaw do wprowadzenia"" żałoby. Po telefonie Brudzińskiego już są
We wtorek wojewoda pomorski Dariusz Drelich poinformował również, że żałoba obejmie całe województwo pomorskie. To odpowiedź ""na potrzebę zamanifestowania jedności społecznej"". Żałoba potrwa od wtorku do dnia pogrzebu Pawła Adamowicza.
PUW Gdańsk
@PUW_Gdansk
W związku z tragiczną śmiercią Prezydenta Pawła Adamowicza, odpowiadając na potrzebę zamanifestowania jedności społecznej - podjąłem decyzję o ogłoszeniu żałoby na terenie woj.pom. która trwać będzie do dnia pogrzebu śp. Pawła Adamowicza.
Dariusz Drelich
Wojewoda Pomorski
43
09:45 - 15 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Paweł Adamowicz nie żyje
Paweł Adamowicz został zaatakowany w niedzielę podczas finału WOŚP w Gdańsku. Na scenę, na której trwało ""Światełko do nieba"", wdarł się mężczyzna i trzykrotnie ugodził prezydenta Gdańska nożem. Prezydent Adamowicz był reanimowany jeszcze na miejscu, a następnie przewieziony do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego, gdzie przeszedł operację. Adamowicz ją przeżył, ale jego stan nie był stabilny. Lekarze informowali, że doszło do poważnego niedotlenienia organizmu. 
W poniedziałek po godzinie 14 lekarze poinformowali, że życia Pawła Adamowicza nie udało się uratować. 
Nożownik to Stefan W. Mężczyzna natychmiast trafił w ręce policji. Prokuratura przesłuchała już nożownika i postawiła mu zarzut zabójstwa. Mężczyzna nie przyznaje się do winy.",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,25146310,aktor-kevin-hart-mial-wypadek-samochodowy-odniosl-powazne-obrazenia.html",Kevin Hart miał wypadek samochodowy. Odniósł poważne obrażenia,"Kevin Hart trafił do szpitala po tym, jak jego samochód rozbił się w Calabasas w stanie Kalifornia. Jak podają amerykańskie media, aktor odniósł poważne obrażenia kręgosłupa.","Kevin Hart, aktor znany przede wszystkim z licznych ról komediowych, jest jednym z poszkodowanych w niedzielnym wypadku samochodowym w Calabasas. Według informacji podawanych przez amerykańskie media życiu Harta nie zagraża niebezpieczeństwo, ale zarówno on, jak i kierowca samochodu pozostają pod opieką lekarzy.
Kevin Hart poszkodowany w wypadku samochodowym. Kierowca stracił panowanie nad autem aktora
Jak podaje portal stacji ABC7, w nocy 1 września Kevin Hart był jednym z dwóch pasażerów swojego zabytkowego samochodu Plymouth Barracuda - pojazd prowadził jego znajomy Jared Black. Do wypadku doszło około 00:45 czasu miejscowego w mieście Calabasas w stanie Kalifornia. Kierowca auta stracił nad nim kontrolę, przez co pojazd zjechał z drogi i stoczył się do rowu. W wyniku dachowania dwie osoby zostały uwięzione w środku.
Kalifornijska drogówka poinformowała ABC7, że Kevin Hart został przewieziony do szpitala z poważnymi obrażeniami kręgosłupa. Pod obserwacją specjalistów jest także kierowca Barracudy. Trzecia podróżująca z nimi osoba skarżyła się na bóle, ale nie trafiła do szpitala. 
Nie są jeszcze znane konkretne przyczyny wypadku, ale ze wstępnych ustaleń policji wynika, że w grę nie wchodził alkohol ani narkotyki. 
Gwiazdy życzą Kevinowi Hartowi powrotu do zdrowia po wypadku
Słowa wsparcia dla Kevina Harta przekazali m.in. koledzy po fachu Terry Crews i Bryan Cranston. Gwiazdor ""Breaking Bad"" napisał:
Właśnie dowiedziałem się, że Kevin został dziś poszkodowany w wypadku samochodowym w Los Angeles. Wyślijmy mu wszyscy pozytywną energię i życzenia zdrowia. To dobry człowiek. Wracaj do zdrowia, bracie.
terry crews
✔
@terrycrews
Get well soon, brother 

Kevin Hart Hospitalized After Serious Car Accident | Hollywood Reporter 
https://www.
hollywoodreporter.com/news/kevin-har
t-hospitalized-serious-car-accident-1235991 
…
Kevin Hart Sustains ""Major Back Injuries"" After Serious Car Accident
The actor-comedian's wife says he's awake and doing ""great"" after reportedly having back surgery: ""He's going to be just fine.""
hollywoodreporter.com
19,8 tys.
21:37 - 1 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 221
Kevina Harta niedługo będziemy mogli oglądać w filmie ""Jumanji: Następny poziom"". Aktor zasłynął ze swoich występów standupowych oraz ról w produkcjach takich jak ""Ride Along"", ""Think Like a Man"" czy ""Get Hard"".",Fot. Mark J. Terrill / AP Photo,"bo nie siedział w foteliku ....-@@@-Nie podaliście najciekawszej informacji, pan Kevin zaraz po wypadku, został odwieziony przez ochroniarza do domu, zostawiając dwójkę znajomych, uwięzionych w samochodzie. Do szpitala został zabrany z miejsca zamieszkania, a nie z miejsca wypadku.-@@@-Nie wiadomo kto został ranny i nie wiadomo kto zyczy mu powrotu do zdrowia.
To i ja się dołącze - anonimowy coraz rzadszy czytelnik forum gazeta.pI-@@@-Która część tego przedruku jest wiadomością i dlaczego mamy czytać o kraksie murzyna w Kaliforni.
Natomiast pare szczegółów i jakaś fotkę tej Barracudy chętnie bym zobsczył. Może być bez pana murzyna."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24059652,komenda-glowna-policji-pawel-m-ps-misiek-zatrzymany-i-konwojowany.html","Komenda Główna Policji: Paweł M., ps. Misiek jest już w Polsce","Paweł M., ps. Misiek jest już w Polsce. Wcześniej, po tym jak włoski sąd zmienił mu areszt na dozór i wypuścił na wolność, Ewa Bialik z Prokuratury Krajowej mówiła, że ""włoski sąd umożliwił ewentualną ucieczkę"" liderowi gangu kiboli Wisły Kraków.","Jak poinformowała Komenda Główna Policji na Twitterze, Paweł M., ps. Misiek został już przekazany policjantom Centralnego Biura Śledczego. Wkrótce zostanie przekazany do dyspozycji Prokuratury.
Polska Policja
✔
@PolskaPolicja
 · 18 paź 2018
Paweł M. ps. „Misiek” już zatrzymany przez polskich policjantów i konwojowany do Polski. Na miejscu przekażemy go do dyspozycji @PK_GOV_PL Dziękujemy policjantom włoskim za wzorową współpracę międzynarodową. Ustalenie miejsca ukrywania się i sprowadzenie to sukces @PolskaPolicja
Polska Policja
✔
@PolskaPolicja
Poszukiwany Paweł M. ps. „Misiek” już w Polsce. Policjanci elitarnego Wydziału Konwojowego Komendy Głównej Policji, przekazali zatrzymanego policjantom #CBŚP którzy dopilnują, aby cały i zdrowy został przekazany do dyspozycji Prokuratury
56
20:29 - 18 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Miejsce pobytu lidera gangu policyjni śledczy ustalili pod koniec września. Mężczyzna na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania został zatrzymany we Włoszech 27 września.
Sąd zmienił jednak ""Miśkowi"" areszt na dozór i na początku tego tygodnia mężczyzna wyszedł na wolność. - Włoski sąd umożliwił ewentualną ucieczkę i dalsze ukrywanie się przed odpowiedzialnością karną za bardzo poważne przestępstwa Pawłowi M. ""Miśkowi"", decydując się na wypuszczenie go z aresztu - stwierdziła wtedy prokurator Ewa Bialik, rzecznik Prokuratury Krajowej.
Jak podawał TVN24, powołując się na informacje oficerów polskiej policji, Paweł M. zatrudnił ""renomowanych włoskich i polskich prawników"". Jego obrońcy jako argumentu przeciwko aresztowaniu użyli kwestii praworządności w Polsce.
Wisła Kraków i Sharksi
O sprawie kiboli Wisły Kraków i ich związkach z klubem zrobiło się głośno w połowie września, po reportażu ""Superwizjera"" TVN. Ujawniono, że w Wiśle Kraków pracował człowiek skazany za udział w zabójstwie, a także osoby skazane za rozboje i udział w zadymach.
Jeden z bohaterów reportażu to Paweł M. ps. ""Misiek"". Miał on z klubem podpisaną umowę na najem lokalu, gdzie prowadzona była siłowania. Gdy opublikowano materiał, ""Misiek"" był poszukiwany listem gończym za przewodzenie grupie przestępczej i usiłowanie zabójstwa. Jest przywódcą gangu Sharksów, czyli bojówki kiboli Wisły Kraków - mówił w rozmowie z weekend.gazeta.pl Szymon Jadczak, reporter programu Superwizjer TVN.
Czarzasty: PiS robi wszystko, żeby nikt nic nie zrozumiał",Policja/Twitter,"no można by pomyśleć, że zaraz w Tańcu z Gwiazdami wystąpi, nie ma dnia bez news ao ""Miśku""-@@@-Musiał przyjechać, bo musi pozmieniać ludzi w zarządzie TS Wisła, a takie rzeczy to lepiej robić na miejscu.-@@@-pewnie wezmie udzial w pielgrzymce kiboli do Czestochowy-@@@-Wioza go do Antka 😉😜??-@@@-Średnio nam zależy żeby był ""cały i zdrowy"" 😀-@@@-Spoko, Andrzej Dupa już pisze ułaskawienie.
Ktoś przecież musi głosować na PiS.-@@@-Toż to wzorzec pisiego patrioty.-@@@-Czy taniej nie byłoby śmiecia odstrzelić?-@@@-Wreszcie bezpieczny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5844536,W_PO_szykuja_sie_kary_za_Trzech_Kroli.html",W PO szykują się kary za Trzech Króli,"PRZEGLĄD PRASY. Klub Platformy Obywatelskiej zamierza ukarać posłów, którzy wbrew dyscyplinie głosowali za ustanowieniem święta Trzech Króli dniem wolnym od pracy - ustaliła ""Rzeczpospolita"".","Sprawa dotyczy co najmniej kilkudziesięciu parlamentarzystów PO. Zgodnie z regulaminem mogą zostać upomnieni lub lub dostać naganę. W zeszłym tygodniu Sejm odrzucił obywatelski projekt ustawy o ustanowienia święta Trzech Króli dniem wolnym od pracy. Wnioskodawcą projektu pod którym podpisało się 500 tysięcy osób, był prezydent Łodzi, Jerzy Kropiwnicki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2832461.html",Budownictwo. Coraz bliżej zwrotu VAT,"Senat zaproponował tylko sześć poprawek do ustawy, która umożliwi częściowy zwrot podatku VAT osobom budującym i remontującym swoje domy i mieszkania. Jedna z nich na pewno ucieszy tych, którzy zakończyli inwestycje","Ustawa ma zrekompensować indywidualnym inwestorom skutki podwyżki stawki VAT na materiały budowlane po 1 maja 2004 r. Zwracana ma być różnica między 22-proc. i 7-proc. stawką tego podatku. Aby odzyskać pieniądze, trzeba złożyć w urzędzie skarbowym stosowny wniosek w ciągu sześciu miesięcy od zakończenia inwestycji.

Problem w tym, że ustawa wejdzie w życie 1 stycznia 2006 r. Wskutek błędu Sejmu utrata pieniędzy groziła więc tym, którzy zakończyli budowę np. w ubiegłym roku lub na początku tego. Senat zlikwidował tę lukę. Przyjęta wczoraj poprawka umożliwi tym inwestorom złożenie wniosku o rekompensatę do końca czerwca 2006 r.

Przypomnijmy: ?  zwrotem VAT mają być objęte wydatki poniesione po 1 maja 2004 r. (na materiały, które zostały obłożone 22-proc. stawką tego podatku dopiero od maja); ?  zwrot jest ograniczony - ci, którzy realizują samodzielnie inwestycję wymagającą pozwolenia na budowę, odzyskają w przyszłym roku maksymalnie ok. 22 tys. zł, zaś ci, którzy takiego pozwolenia nie potrzebowali (np. w przypadku drobnego remontu) - ok. 10 tys. zł; ?  rekompensatę - choć pomniejszoną - dostaną też ci, którzy korzystali do końca ubiegłego roku z podatkowej ulgi budowlanej oraz skorzystają z ulgi remontowej; ?  dowodem poniesionych wydatków są faktury VAT; ?  ustawa przewiduje grzywnę albo nawet więzienie za wyłudzenie podatku!

Poprawki Senatu rozpatrzy w przyszłym tygodniu Sejm.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14589386,Zmniejsza_sie_przewaga_PiS_nad_PO__Nowy_sondaz.html",Zmniejsza się przewaga PiS nad PO. Nowy sondaż,"Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 30 proc. badanych, a na Platformę - 25 proc. To znaczy, że poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego spadło o 5 proc. - wynika z najnowszego sondażu MillwardBrown dla ""Faktów TVN"".","Sondaż przeprowadzono 10 września. Trzeci wynik po PO i PiS ma SLD z 10 proc. poparcia, bez zmian od poprzedniego sondażu. Ruch Palikota z 8-procentowym poparciem. To wzrost o 2 punkt proc. Także o 2 proc. zwiększyło się poparcie dla PSL-u, które może liczyć na 7 proc. głosów.

Mniejsza przewaga PiS

Poprzednie badanie dla ""Faktów"" odbyło się 3 lipca. Przewaga PiS-u nad PO zmniejszyła się z 9 punktów proc. do pięciu.


Na pytanie, czy gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę - 15 września - 51 proc. badanych odpowiedziało, że poszłoby zagłosować. 23 proc. stwierdziło: ""trudno powiedzieć"", zaś 26 proc. nie wzięłoby udziału w wyborach.

Telefoniczny sondaż przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1004 dorosłych Polaków.

""Kaczyński byłby najlepszym premierem""

Wczoraj ""Fakty"" wyemitowały pierwszą część sondażu. Według badanych najlepszym premierem byłby prezes PiS Jarosław Kaczyński (18 proc. głosów) przed Donaldem Tuskiem oraz Jerzym Buzkiem (po 13 proc.). Kolejne miejsca zajęli szef SLD Leszek Miller (9 proc.), Jarosław Gowin (8 proc.) oraz Grzegorz Schetyna (7 proc.).

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",,"Oby tak dalej i skutecznie.-@@@-U mnie słupek na termometrze też skacze. Przedwczoraj pokazywał więcej niż dziś.
Do wyborów jeszcze nie raz te słupki się zmienią, co wcale o niczym jeszcze nie świadczy. Więc po co to ciągłe wałkowanie tematu.
Gazeto, nie masz już o czym pisać, czy może sama nie wiesz kogo poprzeć?-@@@-No proszę - wczoraj Żakowski nastraszył, że takich, co wykazuję przewagę PIS trzeba po prostu karać. I oto jaki szybki oddźwięk- już spadło!-@@@-Co Wy dziennikarze jacyś tacy... PIS wygra, nie wygra, i tak bez końca to wałkujecie od jakiegoś czasu. Wybory do sejmu jakoś w 2015. Dajcie mi już spokój z tym, że p Prezes będzie premierem, będzie miał być, to będzie temat do zmartwień.-@@@-Kto wam uwierzy oszuści tylko tacy jak wy-@@@-Gdyby Kaczyńscy wygrali w 2007 roku państwo kreowałoby rzeczywistość jak węgierskie państwo pod rządami Orbana. Minimalna pensja zamiast oddalać się od średniej europejskiej to by się do niej przybliżała. Nie byłoby pewnie katastrofy smoleńskiej , ani mordów politycznych sprowokowanych przez retorykę nienawiści PO. Głosowanie na Tuska, Palikota czy Millera w/g mnie to czysty masochizm.-@@@-""Kaczyński byłby najlepszym premierem"" ----------- jak długo żyję to nie spotkałem kogoś kto ma więcej wad niż obok wymieniony ;
-- kim ono jest , kobietą czy mężczyzną ?
-- jakiej jest orientacji seksualnej ?
-- wredny do granic możliwości
-- przewrotny w przekręcaniu kota ogonem to mistrz nad mistrze
-- zwykły krętacz i oszust wyborcza.pl/dziennikarze/1,104622,4570562.html i wiele innych stron
-- czy to coś kiedyś , normalnie w swoim życiu pracowało ?
-- łotr w insynuacjach
-- bez krzty honoru , prawdopodobnie nie wie co to słowo znaczy
-- "" wybitny działacz "" podziemia , niemal "" ojciec i wyzwoliciel "" narodu , każdy pamięta tą łachudrę pod
pierzyną mamusi
-- wreszcie "" wybitny "" w swojej głowie papierowo-gębowy "" patriota ""
-- o drobiazgach nie wspomnę , brak konta ,prawa jazdy , wątpliwa znajomość chronometru o komputerze
nie wspomnę

Takie coś może być kandydatem na premiera RP , 38 mln narodu ? TO CHYBA ŻART !!-@@@-Kaczyński absolutnie nie powinien być premierem. Znamy już ten film i premiera to nie jest;)-@@@-Kto byłby najlepszym premierem Rządu RP?
Na pewno nikt z aktualnych elitarystów: Kaczyński, Tusk, Buzek, Balcerowicz, Palikot, Pawlak, itd.!
Fakt - krótka u nas ławka ludzi kompetentnych, a wrażliwych społecznie, na myśl przychodzi mi Pani Wiktorow, dawno temu Viceminister Pracy i Spraw Socjalnych, no i ... Pan Włodzimierz Cimoszewicz, były Premier, kiedyś SLD, teraz zdaje się bezpartyjny...
Tylko: kto odpowiedzialny przejmie ODPOWIEDZIALNOŚĆ za ten wygenerowany przez lata całe bardak?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24380803,jacek-kurski-oburzony-oskarzeniami-o-zwiazek-tvp-ze-smiercia.html","Jacek Kurski oburzony oskarżeniami o związek TVP ze śmiercią Pawła Adamowicza. ""Oszczerstwa""","Przyjaciel zmarłego Pawła Adamowicza oskarżył TVP o podsycanie nienawiści wobec prezydenta Gdańska. Podobne oskarżenia pojawiają się w opinii publicznej od czasu śmierci Adamowicza. Prezes TVP zapowiedział, że ""autorzy oszczerstw spotkają się (...) z należną reakcją"".","Podczas uroczystości pogrzebowych Pawła Adamowicza głos zabrał wieloletni przyjaciel prezydenta Gdańska, polityk i historyk Aleksander Hall. Stwierdził on otwarcie, że ""Pawła zabiła nienawiść"". - Jestem pewny, że ta nienawiść nie zwycięży. Zwycięży dobro, któremu służył Paweł - powiedział. Dodał jednak, że ""nienawiść, która zabiła Pawła, wzbudzano i podsycano, dyskwalifikując go moralnie, przypisując mu niskie intencje i nieuczciwość"". - Tak przedstawiały go tak zwane media publiczne - zaznaczył.
- Apeluję do tych, którzy mają wpływ na nasze życie publiczne, a więc przede wszystkim do rządzących, aby zerwali z tymi praktykami. Wyciągnęli wnioski z tej okrutnej lekcji. Niech już nigdy nie powtórzy się ta tragedia, która spotkała Pawła, jego rodzinę, okryła żałobą Gdańsk i całą Polskę - powiedział Aleksander Hall.
Do oskarżeń odniósł się prezes TVP Jacek Kurski, który kategorycznie zaprzeczył, jakoby materiały nadawane przez Telewizję Polską miały wpływ na śmierć Adamowicza:
Ze względu na szacunek dla majestatu Śmierci w dniu pogrzebu i Żałobę - TVP nie odpowiada dziś na fałszywe oskarżenia o JAKIKOLWIEK związek Telewizji z tą śmiercią; autorzy oszczerstw spotkają się jednak w najbliższych dniach z należną reakcją.
Jacek Kurski PL
@KurskiPL
Ze względu na szacunek dla majestatu Śmierci w dniu pogrzebu i Żałobę - TVP nie odpowiada dziś na fałszywe oskarżenia o JAKIKOLWIEK związek Telewizji z tą śmiercią; autorzy oszczerstw spotkają się jednak w najbliższych dniach z należną reakcją.
2 344
18:04 - 19 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 035
Gdańsk wytacza proces TVP
W gdańskim sądzie toczy się proces, który Gdańsk wytoczył TVP. Chodzi o materiał na temat Pawła Adamowicza i imigrantów, których chciał w mieście przyjmować. Przybysze zostali w nim przedstawieni jako agresywni i dzicy. Zasugerowano też, że Adamowicz swoją deklaracją chciał ""przykryć sprawy z przeszłości"".
W wyjaśnieniu TVP, do którego dotarł portal OKO.press, podano, że ""w trakcie postępowania wyjaśniającego stwierdzono pewne uchybienia warsztatowe"". Poinformowano również, że autor materiały i wydawca programu zostali zawieszeni w obowiązkach na miesiąc, a film usunięto z mediów społecznościowych.
Proces został czasowo zawieszony w związku ze śmiercią Pawła Adamowicza, ma ruszyć na nowo po powołania komisarza.
Gdańsk domaga się, by TVP przyznało, że materiał był zmanipulowany i wyrazi ubolewanie, że ""nie miał walorów informacyjnych lecz dezinformacyjne"", a telewizja ""sprzeniewierzyła się podstawowym obowiązkom dziennikarskim"". Ponadto miasto żąda wpłaty 100 tys. zł na rzecz Centrum Wspierania Imigrantów i Imigrantek w Gdańsku.
#JedenDzienDluzej Patryk Domozych/Gazeta.pl
W niedzielę 20 stycznia dokończymy na Gazeta.pl brutalnie przerwany 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Akcja #JedenDzieńDłużej będzie trwała przez cały dzień. Opiszemy jak wiele dobra Polacy w sobie mają i poprosimy Was o wpłaty na WOŚP. Więcej i link do wpłat na rzecz Orkiestry znajdziecie tutaj.
Zachęcamy też do licytowania podarunków przekazanych nam specjalnie na tę akcję. Płaskorzeźby Gdańska od Danuty Hubner, którą dostała od zmarłego Pawła Adamowicza, pamiątkowej tajlandzkiej misy od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, książki z podpisem Władysława Bartoszewskiego od dziennikarki Gazeta.pl oraz ministerialnego pióra od Jarosława Gowina.
Bądźmy dobrzy, bądźmy szczodrzy!",Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta,"cytat ""W gdańskim sądzie toczy się proces, który Gdańsk wytoczył TVP. Chodzi o materiał na temat Pawła Adamowicza i imigrantów, których chciał w mieście przyjmować. Przybysze zostali w nim przedstawieni jako agresywni i dzicy. "" koniec cytatu

Ależ to wszystko prawda! W swojej ogromnej grupie muzułmańscy imigranci są agresywni i dzicy. W Polsce jest ogromna grupa przybyszów np. z Chin czy Wietnamu. Są bloki, np warszawskie Osiedle Za Żelazną Bramą, gdzie mieszka ich bardzo dużo. Mijając ich nawet jeśli są w grupie, człowiek czuje się bezpiecznie. Są spokojni, grzeczni, pozdrawiają, uczą się języka polskiego. Nie są hałaśliwi. Nie zaczepiają agresywnie kobiet. Nie żebrzą, nie proszą o socjal tylko ciężko pracują.
Nie mam nic przeciwko temu, gdyby przyjechało ich więcej.
Ale nie agresywnych islamistów, powodujących bójki, rozboje, skłonnych do agresji i morderstw, traktujących kobiety jak rzeczy. Nie przystosowują się do życia w lokalnej społeczności, tworzą zamknięte enklawy. Dzięki tworzeniu enklaw w miastach jak w Molenbeek w Brukseli stanowią one zaplecze dla przestępców i terrorystów. Mają bardzo odmienną kulturę i zwyczaje, które po trochu chcą wprowadzać na terenie na którym zamieszkują czy w szkołach. Np budowa meczetów - przypomnę że w Arabii Saudyjskiej promowanie chrześcijaństwa jest zagrożone karą śmierci. Nie chcą się dostosowywać do zwyczajów europejskich. Przykład - w krajach Islamu kobiety z Europy chodzą w nakryciu głowy i nie noszą supermini itp. Bo tam jest to źle widziane i nie należy do ich zwyczajów. Z kolei w Europie nie należy do zwyczaju chodzenie z zasłoniętą twarzą i w burce. Zgadnijcie, czy przybysze się do tego dostosowują. I to nie jest żadna mowa nienawiści ani żaden hejt! Dlatego Polacy nie wyrażają zgody na takich migrantów. A jeśli ktoś wyraża, powinien na koszt państwa obowiązkowo pojechać zobaczyć jak wygląda życie ludzi na zachodnie w miejscach gdzie są takie grupy migrantów zadomowione.-@@@-Mafia sie obraza?-@@@-Oj kura kura...-@@@-Arka Gdynia Kurski Pawłowicz.-@@@-Ludzie idźcie do urn wyborczych i pomóżcie naprawić ten kraj i ochronić go przed takimi osobami jak Kura i inni w tvpis-@@@-Jemu ..... . ....z to powie . że deszcz pada.-@@@-Jest WINNY - nie tylko temu czemu ten bandzior zabil ale i podgrzewania nienawisci na tle politycznym - na zlecenie swego szefa szefow 😱😧😨-@@@-.youtube.com/watch?v=Kf7mgc4a5L8
film youtube (wklej w pasek adresu w przeglądarce).
- 22 sekunda polecam obejrzenie dla jasności kto jest winien!-@@@-Oszczerstwa - plastusie Kurskiego o Adamowiczu też było... sku...el!"
"http://palcelizac.gazeta.pl/palcelizac/1,110783,9203435,Jak_frytki_zawojowaly_swiat.html",Jak frytki zawojowały świat,"Nie wymyślił ich McDonalds. Ba, nie są w ogóle amerykańskim wynalazkiem. Choć niemal na całym świecie nazywają je ?francuskimi? (french fries), smażone w głębokim oleju kartoflane słupki pierwsi zaczęli przyrządzać Belgowie","Na początku były ziemniaki. Uprawiano je w Południowej Ameryce już 750 lat przed narodzinami Chrystusa. W czasach rozkwitu królestwa Majów nie przypominały bulw, jakie dziś kupujemy w sklepach. Były ciemne, czerwonawe, niemal czarne i maleńkie - rozmiaru orzechów włoskich albo małych jabłuszek. ""Wyglądały jak pomarszczone, suszone grzyby"" - opisywał jadalne kamienie anonimowy członek hiszpańskiej konkwisty. Odkąd w 1533 roku Pedro de Leon zauważył, że zapobiegają szkorbutowi równie skutecznie jak cytryny, a znacznie lepiej od owoców znoszą długie morskie podróże, na stałe zagościły w kambuzach statków.

Czarcie jabłka

Gorzej jednak rozwijała się kariera ziemniaków na stałym lądzie. Nie wzbudziły zachwytu Europejczyków. Ciemne, podziemne bulwy zdawały się należeć do czarciego królestwa - wierzono, że są trujące i grzeszne - miały być niezwykle silnym afrodyzjakiem i wzbudzać u spożywającego diabelskie żądze. Francuzi nazywali je ziemnymi jabłkami, a Włosi, wychodząc z podobieństwa do trufli, używali określenia ""tartufel"", które zniemczone dało dzisiejszego kartofla. Długo uważano, że nadają się tylko do karmienia świń, więźniów i nędzarzy.

Właśnie w niemieckim więzieniu, dokąd trafił jako jeniec podczas wojny siedmioletniej, kartofle skosztował po raz pierwszy francuski aptekarz Antoine Augustin Parmentier. Docenił on pożywne warzywo i postanowił spopularyzować w swojej ojczyźnie. Podszedł do tego przemyślnie - obsadził kartoflami spore pole i kazał otoczyć je uzbrojoną strażą, która - za dnia - czujnie pilnowała drogocennej uprawy. W nocy żołnierze znikali, a okoliczni wieśniacy podkradali sadzonki i przenosili zakazany owoc na swoje poletka (notabene manewr Parmentiera powtórzyła w Polsce - i to z powodzeniem - caryca Katarzyna. Radość z okradania upraw należących do znienawidzonej monarchini uczyniła z nas trzecią, po Chinach i Rosji, potęgę kartoflaną na świecie).

Kartofel w kosmosie

Po opanowaniu całego świata ziemianki rozpoczynają dziś podbój kosmosu. Były pierwszym warzywem hodowanym poza Ziemią - w ramach programu NASA opracowywania nowych technologii żywienia długoterminowych misji załogowych. Zresztą - w metaforyczny sposób kartofle sięgają gwiazd - a przynajmniej Księżyca - każdego dnia: gdyby ułożyć - jedna za drugą wszystkie ziemniaczane paluszki produkowane codziennie tylko przez firmę McDonalds, otrzymalibyśmy frytę dłuższą nawet niż odległość od naszego naturalnego satelity. Same frytki nie są bynajmniej wynalazkiem McDonalda - ich historia sięga roku 1680.

W dolinie Meuse nieopodal Liege w Belgii popularną potrawą biedoty były maleńkie rybki smażone w całości w głębokim oleju. Kiedy w lute zimy rzekę skuwał lód na tyle gruby, że połów był niemożliwy, Belgowie wykrajali z ziemniaków słupki przypominające rozmiarem rybki i nimi zastępowali swój smakołyk. Skąd nazwa? Jedna z teorii mówi, że od francuskiego frire (smażyć w głębokim oleju). Inna wywodzi ją od nazwiska niejakiego Fritza, sprzedającego duże i małe smażone ziemniaki, nazywając je "" une russe "" i "" une cosaque "" w jednym z pierwszych barów z frytkami, jaki powstał w Belgii 1857 roku.

Do Stanów Zjednoczonych frytki sprowadził były ambasador tego kraju we Francji i autor Deklaracji Niepodległości Thomas Jefferson. Gościły one na stole w Białym Domu niemal codziennie w latach jego prezydentury - 1801-1809. W rękopisach męża stanu znaleziono zanotowane przezeń osobiście szczegółowe przepisy przyrządzania tego przysmaku.

Frytki

Frytki zrodzone są dla fast foodów. Nie mają najlepszej opinii u dietetyków: dostarczają zbyt wiele kalorii (380 kcal w średniej porcji McDonald), za dużo tłuszczu (i to głównie najbardziej niezdrowego - tłuszczu nasyconego i tłuszczu typu trans) i za wiele soli.

Nad poprawą ich reputacji pracuje gromada uczonych - jedni szukają receptury niskotłuszczowych olejów (takich jak np. Olestra), inni starają się stworzyć jadalną warstewkę, która zabezpieczy frytkę przed nasiąkaniem tłuszczem (pytanie, czy frytka nienasiąknięta tłuszczem będzie jeszcze warta grzechu?). A bioinżynierowie majstrują przy kartoflanych genach, zmieniając je tak, by upakować w bulwie jak najwięcej cennych witamin.

Obiecującą technologią są ziemniaczane solaria - rzecz w tym, żeby smażenie w głębokim oleju zastąpić naświetlaniem podczerwoną lampą cieplną.

Na razie udało się jedno: opracować technologię pozwalającą wykorzystywać olej pozostały po smażeniu do napędu autobusów. Nawet więc jeśli jedząc frytki nie podreperujemy swego zdrowia, to przynajmniej częściowo zapobiegniemy kryzysowi paliwowemu.

Keczup

Ketchup znany był na świecie na długo, zanim uprawiać zaczęliśmy pomidory. Słowo ""kechiap"" w języku Siamese oznaczało esencjonalny sos z solonych, sfermentowanych ryb. Kechiap przywieźli z Singapuru brytyjscy żeglarze i opracowali własną podróbkę opartą na grzybach, orzechach i ogórkach. Dopiero znacznie później głównym składnikiem ketchupu stały się pomidory.

Rodzaje frytek

Steak fries, chips - to frytki przygotowywane z ziemniaków obranych ze skórki. W zależności od kształtu nazywane są:

Pommes Pont-Neuf - Klasyczna frytka o kwadratowym przekroju i grubości ok. 10 mm

Pommes Allumettes - kwadratowa, ale cieńsza frytka, o grubości 7 mm

Pommes Paille - supercieniutka frytka o grubości zaledwie 3 mm, przypominająca słomki

Pommes Soufflées - frytki o przekroju okrągłym, podawane niekiedy do dań z mięsa

Frytkonomenklatura

W Brazylii nazywają się batata frita, w Meksyku papas fritas lub papas a la Francesca; w Kanadzie patatas fritas, po mandaryńsku - shu tiao (shu to ziemniak, a tiao - patyczek); w Danii kupicie je pod nazwą pomfritter, w Izraelu - tuganim, w Irlandii - chips (nie mylić z chipsami, które nazywają się crisp), w Szwecji - strip, w Tajlandii -man fa rang tod, a w Japonii - fura ido poteeto.

Najfrytkowniejsze

Najdroższą frytką była wylicytowana na sumę 71 500 dol. na e-bay'u frytka o profilu Abrahama Lincolna. Dochód z jej sprzedaży zasilił fundację charytatywną Ronalda McDonalda.

Najdłuższe - sprzedawane w nowojorskim Louie's Foot Long Hot Dogs mają ponad 3 metry.

83 godziny bez przerwy przyrządzał i wydawał frytki zwycięzca kucharskiego maratonu 53-letni Chris Verschueren z Kastel w Belgii. W tym czasie przygotował 15 tys. porcji.

Ewolucja kartofla

Współczesne ziemniaki zawierają dużo więcej skrobi i mniej cukru niż ich te, które uprawiano kilkaset lat temu. To między innymi efekt przystosowań do potrzeb przemysłu spożywczego - ziemniak o dużej zawartości cukru smażony w głębokim oleju pali się i brązowieje, podczas gdy ten o wyższej zawartości skrobi pozostaje jasny i złocisty.",Fot. Getty Images/Foodcollection/Flash Press Media,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24691599,patryk-jaki-w-ogniu-krytyki-za-slowa-o-wermachcie-wdal-sie.html","Patryk Jaki krytykowany za słowa o Wehrmachcie. Dziennikarza nazwał ""obrońcą sowieckiej agentury""","Po tym, jak Patryk Jaki porównał nauczycieli z Sosnowca do żołnierzy Wehrmachtu, w mediach społecznościowych rozpętała się burza. Wiceminister sprawiedliwości został wielokrotnie skrytykowany i wdał się w przepychankę słowną z publicystą, którego nazwał ""jednym z najgłupszych polskich dziennikarzy"".","Będąc gościem w programie ""Gość Radia ZET"" wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki porównał grupę nauczycieli z Sosnowca do żołnierzy Wehrmachtu. Mówił o sytuacji z 10 kwietnia - wówczas nauczyciele jednej z sosnowieckich szkół ubrani na czarno ustawili się w szpaler przy wejściu do placówki i milcząco witali swoich kolegów po fachu, którzy zdecydowali się przyjść do pracy i dołączyć do komisji nadzorujących egzamin gimnazjalny.
REKLAMA
- Problem z nauczycielami jest jeszcze jeden: mianowicie, że oni walczą o godność, a sami łamią godność nauczycieli, którzy chcą, mimo tego, że każdy chciałby więcej zarabiać, ale chcą zostać z uczniami. To, co zrobili nauczyciele np. w Sosnowcu, czyli ustawili szpaler, tak jak ustawiał Wehrmacht w wielu miastach. To jest upokarzanie ludzi, ostracyzm, który dla mnie osobiście jest nie do zaakceptowania. Osoby, które zrobiły ten szpaler, nigdy nie powinny być nauczycielami - mówił na antenie Radia ZET Patryk Jaki.
Patryk Jaki wdał się w słowną przepychankę z dziennikarzem ""Gazety Wyborczej""
Wiceminister sprawiedliwości szybko wycofał się ze swoich słów i przeprosił za swoje słowa. - Ja porównałem zachowanie, upokarzanie innych szpalerami - tak w Radiu Plus tłumaczył swoje słowa o nauczycielach Patryk Jaki. - To porównanie było złe, ja się z tego wycofuję - dodał. 
Mimo przeprosin sprawa wywołała oburzenie wielu komentujących. Jedną z osób, które potępiły słowa Patryka Jakiego jest Bartosz Wieliński, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"". Na swoim prywatnym profilu na  Twitterze napisał: ""Podczas drugiej wojny światowej z niemieckich rąk zginął co trzeci polski nauczyciel. Porównując strajkujących nauczycieli do Wehrmachtu Patryk Jaki dopuścił się więc kolosalnej niegodziwości"".
Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
Podczas drugiej wojny światowej z niemieckich rąk zginął co trzeci polski nauczyciel. 
Porównując strajkujących nauczycieli do Wehrmachtu @PatrykJaki dopuścił się więc kolosalnej niegodziwości
2 190
11:10 - 23 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 511
Na odpowiedź wiceministra sprawiedliwości nie trzeba było czekać zbyt długo. W odpowiedzi na komentarz dziennikarza Patryk Jaki nazwał Bartosza Wileńskiego ""obrońcą sowieckiej agentury"" i zarzucił mu kłamstwo, zaznaczając, że mówił tylko o kilku nauczycielach z Sosnowca, którzy zrobili szpaler. ""Nie ma dla nich obrony"" - napisał Patryk Jaki. 
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
Odezwał się obrońca sowieckiej agentury(wg ""Sunday Times"") . I kłamie nawet w tak prostej sprawie. Nie wszystkich „strajkujących nauczycieli” tylko kilku z Sosnowca, którzy zrobili haniebny szpaler. Nie ma dla nich obrony. 
https://
twitter.com/Bart_Wielinski
/status/1120646186438885377 
…
713
12:07 - 23 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 289
W komentarzu do swojej poprzedniej wypowiedzi Patryk Jaki dodał: ""Po raz kolejny Wieliński udowadnia, że jest jednym z najgłupszych polskich 'dziennikarzy'. Nawet przepisać precyzyjnie tezy nie potrafi"". Publicysta odpowiedział politykowi pisząc, że ten zaczął tracić nerwy.
Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
Patryk w drodze do Parlamentu Europejskiego zaczął tracić nerwy  
https://
twitter.com/PatrykJaki/sta
tus/1120660880570580992 
…
416
12:16 - 23 kwi 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 81
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony oceanów i ich mieszkańców. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>
Oceany to ponad 70% powierzchni Ziemi. Pomóż nam je chronić! Fot. greenpeace.pl",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,",,Strajkujący nauczyciele katechetce dosypali do kawy środek przeczyszczający''. Co za POZIOM!
- W jednej ze szczecińskich szkół podczas egzaminów strajkujący nauczyciele Siostrze zakonnej - katechetce dosypali do kawy środek przeczyszczający - i co to jest -KOD-@@@-- W jednym z Łódzkich gimnazjum podczas egzaminów strajkujący nauczyciele niepełnosprawnemu, księdzu katachecie - wycieli krzyż na głowie - taki belfrowski żarcik./ to już jest wermacht/ Kto to naprawi - tow. Broniarz czy Kochany Pan Grzegorz?-@@@-B......U......R......A......K więc o co chodzi ? on inaczej nie umie-@@@-Wczoraj byłem u lekarza. W rozmowie nie na temat dowiedziałem się, że nauczyciele stosują metody Hitlera i Stalina. Ręce opadają. Szczęka już leży na ziemi ...j-@@@-Przecież to zwykły szczyl.-@@@-Jaki. Pożyteczny idiota.-@@@-OJTAM-OJTAM zaraz obraża dziennikarza.Przecież to jest język chrześcijańskiego miłosierdzia, i miłości do drugiego człowieka.Takiej miłości pewno uczą w zborze na Nowogrodzkiej.!!!-@@@-Pan jaki jest jak ziobro.Wszyscy z SP.Brawo a elektorat pana jakiego to miedlar,i ten łysy z Wrocławia.Kto głosuje i wybiera takich ludzi.-@@@-Jaki to po prostu prostak i idiota. Bo ani w Sosnowcu ani Wehrmacht.
Takie dna jak on, potrzebuja albo Niemca albo Zyda albo Masona a najlepiej homoseksualnego zeby zapakowac swoje brednie. Ale vice Minister pasuje do swojego szefa."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25282835,w-warszawie-pozegnano-jana-kobuszewskiego-arcymistrz-teatru.html","W Warszawie pożegnano Jana Kobuszewskiego. ""Arcymistrz teatru i kabaretu"", ""bardzośmy go kochali""",W Warszawie pożegnano Jana Kobuszewskiego. Uroczystości pogrzebowe odbyły się w kościele św. Stanisława Kostki na Żoliborzu i na Starych Powązkach. Aktor zmarł 28 września. Miał 85 lat.,"W liście skierowanym do uczestników uroczystości pogrzebowych prezydent Andrzej Duda napisał, że śmierć Jana Kobuszewskiego to strata dla polskiej kultury, a dla wielu jest to strata osobista. ""Żegnamy aktora prawdziwie wybitnego, który za sprawą swoich ról filmowych i telewizyjnych był w naszych domach gościem bardzo miłym i bardzo oczekiwanym. Żegnamy reżysera teatralnego, cenionego aktora dramatycznego. A przede wszystkim nazywamy go polskim Chaplinem geniusza komedii, którego nazwisko na afiszu gwarantowało komplet widzów w teatrach i kinach. Odszedł arcymistrz teatru i kabaretu"" - napisał prezydent.
W liście od Piotra Glińskiego wicepremier oraz minister kultury pisze, że Jan Kobuszewski zajmował wyjątkowe miejsce w naszym pejzażu kulturalnym, jako znakomity aktor i nieoceniony mistrz satyry i kabaretu. List przeczytała wiceminister kultury Wanda Zwinogrodzka. ""Niepowtarzalnym urokiem, inteligentnym dowcipem i finezją urzekał w komediach filmowych oraz w programach telewizyjnych i radiowych. Piosenki i skecze prezentowane w kabarecie Dudek, Kabarecie Starszych Panów, Wielokropku, Kabarecie Olgi Lipińskiej znane są nie tylko wielbicielom jego talentu, ale też wszystkim, którzy cenią sztukę ironii i absurdu"" - napisał Piotr Gliński.
Aktora pożegnali też przyjaciele, artyści. Andrzej Seweryn mówił, że Jan Kobuszewski był wielkim aktorem. - Bardzo dobrze go wspominam. Wielki aktor, wielki człowiek, wspaniały człowiek. Bardzośmy go kochali - mówi Andrzej Seweryn.
Słynny skecz: Ucz się, Jasiu
Piosenkarz i satyryk Andrzej Rosiewicz powiedział, że Jan Kobuszewski dostarczył publiczności wielu wspaniałych wrażeń przez wiele lat. Satyryk wspomina skecz grany przez Jana Kobuszewskiego z Wiesławem Gołasem, w którym padają kultowe słowa: ""Wężykiem, wężykiem"".
 Jan Kobuszewski zagrał w kilkudziesięciu filmach, między innymi u Stanisława Barei w komediach ""Brunet wieczorową porą"" i ""Poszukiwany, poszukiwana"" oraz w serialach ""Barbara i Jan"", ""Alternatywy 4"", ""Czterdziestolatek"" czy ""Zmiennicy"". Występował w ""Kabarecie Starszych Panów"", słynnym ""Dudku"" oraz kabarecie Olgi Lipińskiej. Widzowie pamiętają też jego role z Teatru Telewizji i warszawskiego Teatru Kwadrat. Przez wiele lat był też związany z innymi warszawskimi teatrami: Młodej Warszawy, Klasycznym, Narodowym, Polskim i Wielkim
Jan Kobuszewski został odznaczony, między innymi Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski.",Pogrzeb Jana Kobuszewskiego / Fot. Sławomir Kamiński,"Prawdziwy mistrz, wielki Aktor, takich na polskiej i międzynarodowej scenie teatru i filmu niestety coraz mniej. Oskar komizmu sytuacyjnego dla wielkiego Aktora to obowiązek Akademii. Zupełnie nie jest zrozumiałe dlaczego w stacjach telewizyjnych w informacjach aż tak dużo czasu poświęcono Morawieckiemu (szczególnie Wydarzenia polsatowskie), a mistrzowi komizmu w polskim filmie i teatrze o olbrzymich prawdziwych zasługach w szczerym prześmiewaniu politycznej sceny tego kraju czasu prawie zabrakło. Wstyd dziennikarze wszystkich mediów!!!-@@@-Odpoczywaj w spokoju Janku. Zasłużyłeś ma pogrzeb z honorami przeznaczonymi dla największych. Niestety w tym państwie honory są zarezerwowane dla bolszewików, alfonsów i sutenerów.-@@@-Panie Janie,
w niebie pewnie już pękają ze śmiechu. I poznali piękną polszczyznę.
Wielkie podziękowania od ziemskich czterech pokoleń.
Jako dzieciak spoza Warszawy pamiętam jeszcze ""Wielokropek"" w szmaragdzie, na studiach ""Dudka""... kilka lat temu w wywiadzie o Pańskiej głębokiej wierze.
Wieczny odpoczynek Panie Janie-@@@-Panie Janku kochany i kto odpowie teraz na pytanie ""mam grać..???""
eeeech żal...-@@@-Żegnaj Mistrzu, Wysoki na twarzy, pociągłego wzrostu !!!!-@@@-To był wspaniały człowiek ,aktor prawdziwa gwiazda polskiej sceny tak teatralnej jak i filmowej, spoczywaj w pokoju Janku. Chcę złożyć kondolencje rodzinie, przyjaciołom, znajomym. Cześć jego pamięci!!!!-@@@-Zrobiono, to po cichu, a tego sku...ela Morawieckiego z wielką pompą.-@@@-To p.KOBUSZEWSKIEMU należał się pogrzeb na koszt państwa a nie zdrajcy ojcu milionera,milioner bez wstydu,jeszcze mu mało.-@@@-a wydawało się że taki człowiek nigdy nie może odejść ,,,,,,,,,,"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7269680,Dzis_dane_o_produkcji_przemyslowej_z_Polski.html",Dziś dane o produkcji przemysłowej z Polski,"Złoty osłabił się dziś na otwarciu sesji europejskiej - kurs EUR/PLN zwyżkował w okolice poziomu 4,1300, wartość dolara wzrosła natomiast ponad poziom 2,7800 zł. Polska waluta osłabiła się po tym jak eurodolar ponownie zszedł poniżej poziomu 1,4900.","W ostatnich dniach zależność pomiędzy złotym a notowaniami EUR/USD nieco osłabiła się, jednak od czasu do czasu polska waluta reaguje na silniejsze ruchy tej pary, w szczególności jeśli są one zgodne z kierunkiem notowań na światowych parkietach.

Sytuację na rynku złotego mogą zmienić dzisiejsze dane dotyczące produkcji przemysłowej za październik. Prognozy przewidują jej spadek o 2% - wynik lepszy od oczekiwań może sprawić, iż notowania EUR/PLN powrócą pod poziom 4,1000.

Waluty tzw. ""krajów surowcowych"" natomiast systematycznie zyskują na wartości. By ograniczyć umocnienie rubla wczoraj prezes rosyjskiego banku centralnego zasugerował, iż stopy procentowe w 2010 r. mogą spaść poniżej 9%. Od początku bieżącego roku rosyjska waluta zyskała względem dolara prawie 22% i to pomimo systematycznych interwencji banku na rynku walutowym. Real brazylijski z kolei umocnił się w tym roku już o 36% w stosunku do USD, co skłoniło rząd w Brazylii do obłożenia podatkiem napływów kapitałowych zza granicy. W ostatnim czasie rząd wprowadził dodatkowy 1,5-procentowy podatek od tzw. amerykańskich praw ciągnienia emitowanych przez brazylijskie spółki.



Kurs EUR/USD pozostaje w przedziale wahań 1,4800-1,5000. Wczoraj zbliżył się on do górnego ograniczenia tego kanału, nie podjął jednak próby jego przebicia. Dzisiaj wartość euro względem dolara notuje dość dynamiczny spadek Presję spadkową w notowaniach tej pary walutowej stworzyły m.in. zniżkujące azjatyckie giełdy - japoński indeks Nikkei spadł do najniższego poziomu od 4 miesięcy. Kurs EUR/USD zszedł dzisiaj poniżej 1,4900, co daje mu potencjał do zniżki w okolice dolnej bariery wspomnianego zakresu wahań. Kierunek notowaniom eurodolara na najbliższe tygodnie nada jednak dopiero wyjście poza przedział 1,4800-1,5000.

Publikowane dzisiaj z największych gospodarek dane nie powinny mieć zbyt dużego wpływu na kurs EUR/USD. Wzrost zmienności może natomiast wywołać zaplanowane na godz. 17.00 wystąpienie prezesa Europejskiego Banku Centralnego. J. C. Trichet'a, w trakcie którego mówić on będzie o polityce monetarnej.

O godz. 10.30 z Wielkiej Brytanii napłynęły dane na temat październikowej dynamiki sprzedaży detalicznej. W ujęciu miesięcznym wypadły one nieco gorzej od prognoz, jednak w ujęciu rocznym zdecydowanie lepiej. Dzięki temu dały impuls do umiarkowanej zwyżki kursu GBP/USD do poziomu 1,6690. Dane te nie były jednak na tyle jednoznaczne, by mogły mieć trwały wpływ na notowania wspomnianej pary walutowej. Zachowała ona potencjał do kontynuacji rozpoczętych wczoraj spadków.

Wczoraj wartość ropy Brent testowała tegoroczne maksima (usytuowane w pobliżu 80,00 USD). Presję wzrostową stworzyły m.in. cotygodniowe dane o zapasach ""czarnego złota"", które wskazały na nieoczekiwany spadek zasobów surowca. Próby przebicia wspomnianej bariery zakończyły się jednak niepowodzeniem. Dzisiaj obserwujemy niewielkie odreagowanie. W kolejnych godzinach presję spadkową w notowaniach surowca może tworzyć zniżka kursu EUR/USD.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22219426,szczerski-tlumaczy-jak-rzad-moze-uniknac-kolejnego-weta-ministrowie.html","Szczerski tłumaczy, jak rząd uniknie kolejnego weta. Niektórzy ministrowie mogą się zdziwić","Członkom rządu musi wejść w krew, by z własnej inicjatywy informować prezydenta o różnych ważnych projektach - mówi Krzysztof Szczerski, szef gabinetu Andrzeja Dudy, w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"".","Szef gabinetu prezydenta tłumaczył po raz kolejny, dlaczego Andrzej Duda postanowił odesłać do Sejmu dwa sztandarowe projekty reformy sądownictwa zgłoszone przez PiS. - Dla mnie najważniejsze jest to, by prezydent informowany był na bieżąco, a nie dopiero wtedy, gdy podjęto już ostateczne decyzje i konieczne jest łagodzenie sporów - mówi Szczerski. I dodaje, ""że takiej komunikacji w przypadku ostatnich ustaw o sądownictwie zabrakło"".
REKLAMA
- Prezydent nie może się domyślać tego, co będzie zawierać jakiś ważny projekt. To ministrowie prowadzący konkretne ustawy powinni mieć świadomość, że ich obowiązkiem jest informować o nich prezydenta na każdym etapie - stwierdza prezydencki minister. 
Pytany o relacje między Pałacem a szefem MON Szczerski przyznał, że nie są łatwe, ale przypomniał też, że określa je dziś konstytucja i to niekoniecznie dobrze. - I między innymi dlatego pan prezydent zainicjował dyskusję nad zmianą ustroju, bo w wielu miejscach realizowanie odpowiedzialności prezydenta w stosunku do działań MON może prowadzić do napięć - stwierdził szef gabinetu prezydenta. 
Tak było w ostatnim przypadku, kiedy Andrzej Duda odmówił podpisania nominacji generalskich przedstawionych przez MON. Dlaczego?
- Decyzja o nierealizowaniu teraz nominacji zapadła ze względu na niezakończone prace nad nowym systemem kierowania i dowodzenia wojskiem, który nie został jeszcze uzgodniony. A powinny one wynikać z modelu dowodzenia armią. Generałowie są dla armii, a nie odwrotnie - tłumaczy Szczerski.
Zapewnił też, że ""nominacje się odbędą w sprzyjających warunkach, w innym terminie"" ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Niezbyt to konstytucyjne, czego p. Szczerski żąda. Adrian obudził się: ja tu rządzę! To stawianie się prezydenta ponad sejmem i rządem. Najpierw podpisywanie wszystkiego bez czytania, co pod nos podsuną, w dzień czy w nocy, a teraz proszenie prezydenta o wstępną zgodę na każde zdanie w planowanej ustawie. Przeginanie kija w drugą stronę. PiSowski boks w kisielu. I baardzo dobrze, tylko tak dalej, chłopaki :-)-@@@-To były projekty poselskie.Pisuary powiedzą prawdę tylko wtedy,jak się pomylą.-@@@-Szczerski, idiota, zapomniał, że to projekt poselski. Jak rząd miał informować Adriana o projekcie poselskim?-@@@-Nad zmianą Konstytucji trzeba pracować zespołowo i to długo zastanawiać się nad każdym artykułem i przecinkiem.Na łapu capu podpisywał wszystko,jak leci,a dopiero jak Mu Zero wywinął fikołka,to obraził się i nie podpisał.Do zmiany Konstytucji należy mieć większość w Sejmie 3/5,a do tego czasu mysleć nad zmianami.-@@@-No tak ,a odnośnie Pana Prezydenta, to właśnie nie wiadomo ,kto tak na prawdę chcę wywrzeć presję? Czy to mogą być prywatne ,zachodnie media? Czy też ta mocno rozhisteryzowana totalnie opozycja? Cz w końcu ktoś ,komu by bardzo zależało na rozłamie w obozie PiS-u ?Sądzę ,iż Pan Prezydent i ludzie z jego otoczenia, doskonale wiedzą co robią,a robią to ,by wyciszyć tą hordę,sforę rozwścieczonych psów,które to w swojej wściekłości popadły w obłęd i ferwor w tej nagonce .Ten Rząd cechuje właśnie to,że są to ludzie przygotowani na tego warianty.Już dawno temu przewidzieli, że ich rządy będą cały czas sabotowane i będą napotykali na swojej drodze różnego rodzaju szykany i działania dywersyjne, jak to kiedyś Pan Prezes powiedział: -"" iż, oni i ich działania są przewidywalne"".A jeżeli chodzi o samego Pana Prezydenta ,jest to osoba niezwykle inteligentna,kulturalna,wyważona,stonowana itd...Było nie było,człowiek ten ma nie lada wyzwanie przed sobą , by nie ulec tam jakimś presjom.Z całą pewnością ,jest to ciężki czas dla niego samego ,na jego stanowisku.
p.s. Panie prezydencie.Życzę panu wytrwałości w dalszej drodze pełnienia swojej funkcji , i tego ,by Pan się nie zmieniał. Dzięki Bogu ,po bardzo długim czasie kompromitacji Pana poPRZEDNIKÓW, nareszcie mamy kogoś ,z kogo możemy być dumni.Niech Bóg Pana błogosławi.-@@@-@chmee_the_orc, który uzasadnia to co się stało psychologią wyborców przegrywających rywalizację z innymi na plaszczyźnie życiowej, ""looserów"".
__________
Od dawna, a zwlaszcza od Hitlera jest to prawdą powszechnie uświadamianą wśród ludzi myślących. Skoro się przyjęło, że owi ""looserzy"" mają taką samą siłę głosu jak wszyscy inni, to ROZSĄDEK i wlasny interes powinien powodować taką politykę by tych przegranych było jak najmniej TAKŻE ZA CENĘ mniejszego tempa wzrostu globalnego PKB.
Nasi solidarnosciowi zwycięzcy rewolucji roku 1989 nie chcieli o tym słyszeć. I się doigrali.
Przyznam, że zrozumiałem iż idą złą drogą podczas rządów Suchockiej, gdy KLD zdominowało UD w rządzie. Ci ostatni, ustami Mazowieckiego, deklarowali SPOLECZNĄ gospodarkę rynkową, a KLD typową WOLNOAMERYKANKĘ.
Od wiosny 1994 glosowałem zawsze na lewicę. Niestety, zmasowany atak sił tworzących dzisiejszy POPiS zniszczył lewicę klamliwymi oskarzeniami, nienawiscią.
Nie jestem pelnym symetrystą. W finalach wyborów gdy kandydat PiS konkurował z przedstawicielem PO glosowalem na PO na zasadzie mniejszego zła.-@@@-Prawda jest taka,ze rzadzi I sekretarz.Tak narod wybral i tak teraz ma,a ze sekretarz,jakby tu nie mowic,bystra bestia,tak pokobinuje ze wygra nastepne wybory.Innymi slowy.Pozamiatane,mlodzi ludzie pakujcie walizki,poki macie jeszcze paszporty-@@@-To zamieszanie zostanie zapamiętane jak ""strajk Długopisu"" ...-@@@-Zgodził się być notariuszem PIS, a teraz coś wymyśla, jakieś problemy ma z długopisem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21066246,zalegaja-z-czynszem-zyja-z-zasilkow-chca-remontu-wadim-tyszkiewicz.html","Zalegają z czynszem, żyją z zasiłków, chcą remontu. Wadim Tyszkiewicz pyta: I co mam zrobić?","9 osób w mieszkaniu komunalnym, wszyscy dorośli bez pracy, za to z 500+. Od dwóch lat nie płacą czynszu, teraz proszą o remont. Prezydent Nowej Soli pyta: I co mam zrobić? Wyremontować mieszkanie tej pani za pieniądze innych ludzi?","Prezydent Tyszkiewicz już wcześniej zasłynął swoim krytycznym podejściem do osób, które - jego zdaniem - nie szanują mieszkań komunalnych. Tym razem opisał na Facebooku historię lokatorów, którzy od ponad dwóch lat zalegają z czynszem za mieszkanie komunalne - w tej chwili na 5 tys. zł - i jednocześnie proszą o remont mieszania. 
Jak pisze na Facebooku Tyszkiewicz, wśród 9 osób jest czworo dorosłych, a nikt z nich nie ma pracy, m.in. ze względów zdrowotnych. Dostają ""dodatki socjalne"" oraz 1500 zł z programu 500+. 
""Rodzi się pytanie, jak będą żyły dzieci tej pani, wychowane w domu, w którym nikt nie pracuje, ale jakoś wszyscy sobie radzą. Czy nie jest tak, że nieprzemyślana, źle kierowana pomoc społeczna prowadzi do dziedziczenia patologii i biedy?"" - pyta Tyszkiewicz. ""I co mam zrobić, wyremontować mieszkanie tej pani za publiczne pieniądze innych ludzi, którzy na swój chleb zarabiają ciężką pracą?"" - pisze prezydent Nowej Soli.
""Jak pan pomagał tej pani przed tym ohydnym 500+?""
Wpis wywołał sporą dyskusję - podało go dalej ponad 2000 osób, a ponad 400 napisało komentarz. Niektórzy krytycznie odnosili się do postawy prezydenta, zwracając uwagę na trudną sytuację, w jakiej lokatorzy musieli znajdować się zanim otrzymali pieniądze z 500+.
Argumentowano też, że do takiej sytuacji mogły doprowadzić choćby niskie płace, a nie ""patologia"". ""Niech pan powie, jak pan pomagał tej pani przed tym ohydnym 500 +? Jak żyli? Jak się mieli, czy w tej biedzie jaką klepali do tej pory poszli do pracy?"" - pyta jeden z komentujących. 
Jeszcze inni zwracali uwagę, że jeśli stan mieszkania wymaga remontu, to miasto jako właściciel po prostu powinno go przeprowadzić - nie zwracając uwagi na to, jaka jest konkretna sytuacja lokatorów. 
Tyszkiewicz skomentował swój wpis na łamach ""Gazety Lubuskiej"". Mówił tam, że jest zaskoczony tym, jak wiele osób się nim zainteresowało. Podkreślał, że nie chodziło mu o zaatakowanie programu 500+, choć pozostaje jego krytykiem ""w takim wydaniu"". 
Tłumaczy też, że miasto stara się znaleźć sposoby na wsparcie rodzin takich, jak te opisane przez niego na Facebooku. Daje np. możliwość odpracowania czynszu w ramach robót publicznych.",TOMASZ SZAMBELAN,"Wstawiłam fotkę jednej z mieszkanek Nowej Soli jakie zagrzybione mieszkania oferuje prezydent Nowej Soli swoim mieszkańcom. Na moim prywatnym profilu też mi wolno ;) ps. za dopłatą 2000zł/miesięcznie nie zamieszkała bym w nim już wolałabym namiot pod mostem!-@@@-ja też mam mieszkanie które właścicielem jest miasto i mieszkając w nim to ja muszę dbać o nie,sprzątać remontować itp. lenistwo górą>>>-@@@-Brawo Urząd Wojewódzki i oczekujemy publicznego raportu w tej sprawie!-@@@-Wreszcie urzędy reagują! Podzielę się z Wami wypowiedzią prezydenta. Coś mi się zdaje ze robi w majtki!? Cytat: ""Wadim Tyszkiewicz FP
22 godz. ·
Polowanie z nagonką rozpoczęte. No to jaki klucz zastosuje władza wobec mnie, w związku z moimi odmiennymi poglądami i niepoprawnością polityczną: Przekroczenie uprawnień? Niedopełnienie obowiązków? To są bardzo pojemne paragrafy. Już mam szykować szczoteczkę do zębów i worek cebuli?
Wczoraj na stronie Wojewody ukazał się komunikat (poniżej print screen) o kontroli sprawdzającej w Miejskim Ośrodku Pomocy Społecznej w Nowej Soli na podstawie mojego wpisu na moim prywatnym profilu facebookowym. Monitoring służb politycznych wojewody skuteczny. Szybka reakcja. Służby są czujne.
Wypowiedziałem swoją prywatną opinię na temat skuteczności niektórych form pomocy, uważając, że źle adresowana, może przynieść więcej szkody, niż korzyści. Pogląd niepoprawny politycznie. Jest reakcja. Ale polityka, polityką, a życie- życiem. Można mieć różne poglądy (przynajmniej tak było), ale warto rozmawiać.
Zapraszam więc Panią Minister Rafalską, którą osobiście znam, i którą mimo różnic, lubię i szanuję za jej ideowość i wiarę w to co robi,- do otwartej, publicznej debaty, na temat najlepszych form i skuteczności pomocy społecznej.
Zamiast nasyłać kontrole i szukać haków, może warto byłoby porozmawiać w imię dobra ludzi naprawdę potrzebujących i oczekujących skutecznej pomocy. Jestem do dyspozycji Pani Minister (nie prokuratora). Porozmawiajmy.
W związku z tym, że służby śledzą mojego FP, mam nadzieję, że zaproszenie dotrze do Pani Minister i zostanie przyjęte.
P.S. Wykorzystywanie kontroli sprzed blisko 2 lat do obecnej walki politycznej jest wg mnie bardzo, bardzo nie w porządku. MOPS wydaje miesięcznie tysiące decyzji. Zawsze jakiś błąd się może przytrafić. To robią tylko ludzie. Np. Istotnym uchybieniem jest wysłanie jednej na kilka tysięcy decyzji 2 dni po terminie? Ciekaw jestem ile takich ""istotnych uchybień"" dziennie popełnia Urząd Wojewódzki?""-@@@-Ma się pan zachować przyzwoicie wobec uczciwych ludzi tj. Nie dac społeczeństwa naciągnac na wydatki dla nierobów. Jeśli w tej rodzinie jest osoba głęboko niepełnosprawna wokół której koncentruje się życie rodziny - trzeba im pomóc, ale w innej sytuacji absolutnie nie. Albo pracują i płacą albo niech emigruja do Afryki - tam wystarczy im namiot. Pomóc już dostają - z reszta niech radzą sobie sami.-@@@-Kiedyś zatrzymałam się w miasteczku podobnym do Nowej Soli na rynku scena i występy dzieci z okazji Dnia Dziecka, a obok stoisko z alkoholem. Piwko w rękach oglądających. Organizatorem Urząd Miasta. Patologię należy zwalczać począwszy od urzędników. Ktoś wydał pozwolenie na sprzedaż alkoholu obok tej sceny przed Urzędu Miasta!-@@@-Alkomat i zmierzyć mu trzeźwość może to tylko pijacka logika po spożyciu!-@@@-Urzędnik z butelkami wina to też patologia!-@@@-Co by nie powiedzieć, to program 500+ rodzi patologię ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24832312,cpk-i-iata-powolaly-komitet-konsultacyjny-pomoze-w-zaplanowaniu.html",CPK i IATA powołały Komitet Konsultacyjny. Pomoże w zaplanowaniu megalotniska w Polsce,"Międzynarodowe Zrzeszenie Przewoźników Powietrznych (IATA) oraz spółka Centralny Port Komunikacyjny (CPK) powołały Komitet Konsultacyjny (Airport Consultative Committee, ACC), który pomoże w zaplanowaniu nowego lotniska. Pierwsze spotkanie odbędzie się 18 lipca w Warszawie, podała CPK.","W skład tego podmiotu wejdą przedstawiciele linii lotniczych, którzy planują korzystać z nowego lotniska. IATA zaprosiła do Komitetu wszystkich zainteresowanych przewoźników (także niezrzeszonych w tej organizacji). Oprócz linii dotychczas operujących z Lotniska Chopina takich jak m.in. LOT, British Airways, Air France, KLM, Alitalia, Lufthansa, Swiss, SAS, Norwegian, Finnair, TAP, CSA, Air Baltic, Aerofłot, UIA, Belavia, El Al, Air China, Turkish Airlines, Emirates, Qatar Airways - oraz innych sieciowych przewoźników będą to również tzw. linie niskokosztowe i cargo.
Nasze działanie jest starannie przemyślane. Nie da się dobrze zaplanować lotniska, nie pytając się o zdanie tych, którzy będą z niego korzystać, czyli przede wszystkim przewoźników lotniczych. Konsekwentnie budujemy bazę wiedzy, która posłuży nam do przygotowania planu generalnego, czyli masterplanu Portu Lotniczego Solidarność
- powiedział pełnomocnik rządu ds. CPK Mikołaj Wild, cytowany w komunikacie.
Komitet zajmie się analizą kosztów i korzyści CPK
Inauguracyjne spotkanie zostało wyznaczone w Warszawie na 18 lipca, a jeszcze w tym roku odbędą się kolejne. Działalność ACC będzie miała na celu weryfikację założeń koncepcyjnych CPK, uzgodnienie ich z potrzebami przewoźników, wprowadzenie do koncepcji ewentualnych korekt oraz wstępną analizę kosztów i korzyści. Cel jest taki, żeby planowane rozwiązania były zgodne z oczekiwaniami i potrzebami przewoźników: technicznymi, operacyjnymi i finansowymi, wyjaśniono w materiale.
""Bardzo cenimy wiedzę i doświadczenie ekspertów IATA, dlatego zależy nam na przeprowadzeniu jak najszerszych konsultacji z branżą przewoźników lotniczych. Chcemy, żeby ich efektem było powstanie nowego portu lotniczego między Warszawą i Łodzią, który uwzględnia potrzeby wszystkich jego klientów: przewoźników, firm działających w porcie i świadczących dla niego usługi, a przede wszystkim pasażerów"" - dodał członek zarządu CPK ds. części lotniskowej Dariusz Sawicki.
Jesteśmy bardzo zadowoleni z bliskiej współpracy z CPK przy tym kluczowym projekcie dla transportu lotniczego w Europie. Według prognoz, europejski popyt na podróże wzrośnie do 2037 r. o ok. 50 proc., dlatego niezbędna jest budowa infrastruktury, która będzie w stanie na to zapotrzebowanie odpowiedzieć. Cieszymy się, że poprzez projekt CPK możemy zaoferować pasażerom rozwiązanie, na które czekają
- wskazał wiceprezes IATA odpowiedzialny za Europę Rafael Schvartzman.
Uzgodnione przez CPK i IATA zasady zarządzania projektem stanowią, że - poza zwyczajowo wybieranym przez uczestników ACC przewodniczącym Komitetu Konsultacyjnego - współprzewodniczącym będzie przedstawiciel CPK. Pozwoli to spółce na lepsze i bardziej efektywne prowadzenie całego procesu konsultacji.
CPK: 400 uwag i propozycji do projektu
ACC to kolejny krok w ramach konsultacji z partnerami CPK. Spółka przypomina, że w połowie kwietnia CPK rozpoczęła proces uzgodnień strategicznych z partnerami branżowymi. W inauguracyjnym spotkaniu wzięło udział ponad 60 przedstawicieli firm takich jak m.in. LOT, Polska Agencja Żeglugi Powietrznej, Poczta Polska, PKN Orlen, Grupa Lotos, PERN, LOT AMS, LS Airport Services, Polski Holding Hotelowy, FedEx, DHL, UPS i TNT Express.
Inwestor CPK zapoznał partnerów z zakładanymi etapami inwestycji, przedstawił roboczy blokowy schemat realizacji projektu i założenia spółki CPK dotyczące formuły i zakresu współpracy. Do końca maja do CPK wpłynęło ponad 400 uwag i propozycji dotyczących  infrastruktury planowanego lotniska, m.in. obsługi samolotów, pasażerskiej, bagażowej, cargo, zaplecza technicznego itd.
W tym roku CPK planuje wskazać doradcę strategiczno-technicznego, czyli międzynarodowy podmiot z doświadczeniem inwestycyjnym w zakresie projektowania, budowy i zarządzania portami przesiadkowymi. W tym roku CPK zleci też plan generalny Portu Lotniczego Solidarność, czyli tzw. masterplan. Będzie on zawierał m.in.: prognozy ruchu lotniczego, zwymiarowanie planowanej infrastruktury i wstępny plan jej ulokowania, etapowanie budowy i szczegółowy model biznesowy nowego portu lotniczego, przypomniano także.
Centralny Port Komunikacyjny to planowany węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który zintegruje transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach tego projektu w odległości 37 km na zachód od Warszawy, na obszarze ok. 3 000 hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność, który w pierwszym etapie będzie w stanie obsługiwać  45 mln pasażerów rocznie.",fot. Istockphoto/Grafika: Marta Kondrusik/Gazeta.pl,Ciekawe gdzie pisuary wybudują CENTRALNY SRACZ NARODOWY?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24831538,wyniki-do-europarlamentu-2019-sondaz-late-poll-pis-zwieksza.html",Wyniki do europarlamentu 2019. Sondaż late poll: PiS zwiększa przewagę nad Koalicją Europejską,"Prawo i Sprawiedliwość - 43,1 proc., Koalicja Europejska - 38,4 proc. - to wyniki sondażu late poll Ipsos dla TVN. Oznacza to, że PiS w porównaniu z poprzednim sondażem zwiększył swoją procentową przewagę nad Koalicją Europejską.","W nocy z niedzieli na poniedziałek pojawiły się zaktualizowane dane sondażowe Ipsos dla TVN dotyczące wyborów do Parlamentu Europejskiego. Ogłoszony o godz. 21 sondaż exit poll został tym samym uzupełniony o rzeczywiste dane spływające z komisji wyborczych, co dało tzw. sondaż late poll.
Z najnowszych danych ogłoszonych ok. północy wynika, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 43,1 proc. głosów (w przypadku exit poll było to 42,4 proc.), Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska z poparciem na poziomie 38,4 proc. (exit poll - 39,1 proc.).
Swoich posłów wprowadzi do Parlamentu Europejskiego również Wiosna z wynikiem 6,7 proc. (exit poll - 6,6 proc.) i Konfederacja - 6,2 proc. (exit poll - 6,1 proc.).
Pod progiem znalazły się Kukiz'15 - 3,8 proc. (wcześniejsze badanie - 4,2 proc.) i Lewica Razem - 1,4 proc. (exit poll - 1,3 proc.).",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Moja ulubienica Beti hitlerowskim pozdrowieniu prawą ręką oraz Pinokio który zaczyna się od nosa tak widocznego, że z odległości 150 m widać na początku nos potem człowieka-@@@-Krótko - wygląda na to że przestępcy z PiSu tym razem minimalnie wygrali, ale to na szczęście nie jest ostatnia ani najważniejsza bitwa. Ta będzie jesienią.
Gratulować im nie zamierzam, bo miejsce Jarosława Kaczyńskiego jest w więzieniu za przestępstwa finansowe, takim ludziom się nie gratuluje tylko się im wymierza prawo i sprawiedliwość. Takim jak Kaczyński nie podaje się ręki.

O innych: Schetyna i cała reszta z KE niech się weźmie jeszcze bardziej do roboty. Program, że PiS to przestępcy to (choć jest zdanie prawdziwe) - jak widać - za mało.

Biedroń - drugi Zandberg. Gratulacje dla Biedronia w imieniu Jarosława Kaczyńskiego, bez Biedronia nie byłoby zwycięstwa PiSu. Tak, panie Robercie jest pan trzecią siłą w Polsce. I ma pan 6%. To tyle co Konfederacja, która też jest trzecią siłą, tak samo jak pan.
I co ma pan zamiar zrobić jako trzecia siła? Zabierać głos w mediach i protestować, jak pana będą pisowcy przegłosowywać - tyle pan może. Tak jak Zandberg.
I co gorsze - to się już raczej nie zmieni. Nawet jak pan się teraz przyłączy do KE, to obawiam się, że bardziej ją pan osłabi, niż wzmocni w kontekście nadchodzących wyborów jesiennych.
Lewica dała Kaczyńskiemu w prezencie kolejne wybory. Bardzo ładny prezent.

Konfederacja - tak się rodzi polski faszyzm.

Tyle.-@@@-Co Sekielski, nie udało się, no?!Polacy to nie fryce, Bóg z nami!-@@@-Jak tak dalej pójdzie, to w jesiennych wyborach PiS spokojnie przekroczy 50% poparcia i będzie mieć w parlamencie większość konstytucyjną. Brawo my.-@@@-Ta przegrana jest cenna. Przede wszystkim z powodu realnej oceny obecnych możliwości dwu przeciwstawnych sił politycznych.
Tak więc elektorat Koalicji Europejskiej MUSI - wzorem Zachodnio-pomorskiego - wytężyć wszystkie siły na pełną mobilizację. Wiemy, ile nam brakuje aby pokonać PiS. Również trzeba pomyśleć o koalicji z Wiosną.
Cieszy także porażka Kukiz 15, tej zakamuflowanej opcji pisowskiej. Może powtórzą sukces na jesieni!
Wszystkie ręce na pokład! Myślę, że PiS bardziej trzęsie gaciami!-@@@-Głosy rolników
70.1% PiS
18.6% KE

Pani Magda/twitter-@@@-Ale się przydupasy michnikowe zatarły!-@@@-Wiem ,że boli ,bo tyle szmalu lewackiego z zachodu idzie ,a tu zonk!Za rok leci w niebyt Gersdorfowa i inne gady sędziowskie!Lecą w niebyt sędziowie TK i SN!Bodnar już ma pełne gacie!Itd. itp!Jeszcze Polska nie zginęła!I OTUA wam w żyć!-@@@-mazzini890 przed chwilą

Oceniono 1 raz
1

Tracę wiarę w to że jesteśmy narodem zdolnym do samorozwoju .
W Europie chyba za długo było dobrze i ""lud"" chce wojny"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,19867911,szef-knf-ostro-o-prezydenckim-projekcie-ustawy-frankowej-jest.html",Szef KNF ostro o prezydenckim projekcie ustawy frankowej: jest realne zagrożenie,"Andrzej Jakubiak, przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego kolejny raz ostrzega przed pomysłami prezydenta. Jego zdaniem mogą one wywołac kryzys finansowy.","Andrzej Jakubiak w rozmowie z Polską Agencją Prasową mówi, że:
- w najbardziej prawdopodobnym scenariuszu wynikającym z ustawy pięć banków należałoby zlikwidować, bo będą miały fundusze własne poniżej wymaganego prawem minimum
- gwarantowane depozyty w tych bankach to 137,8 mld PLN
- w Bankowym Funduszu Gwarancyjnym jest tylko 10 mld, więc w przypadku upadłości jednego banku ryzyko przenosi się na kolejne, byłby to mechanizm łańcuchowy
- jest realne zagrożenie przeniesienia problemu niektórych kredytobiorców na wszystkich pozostałych
- to może podważyć zaufanie do systemu bankowego i wywołać kryzys finansowy
Jakubiak dodał, że KNF ma prawny obowiązek wypowiadać się na ten temat, bo odpowiada za bezpieczeństwo środków zgromadzonych na rachunkach bankowych.
Za 2 tygodnie rozwiązaniu kwestii kredytów frankowych poświęcone będzie posiedzenie Komitetu Stabilności Finansowej. Zostało ono zwołane przez prezesa NBP Marka Belkę na prośbę szefa KNF.
Kadencja Jakubiaka na stanowisku przewodniczącego KNF kończy się w październiku 2016. Już w czerwcu swoją kadencję w NBP zakończy Marek Belka.",,"Panie Jakubiak? A kto pozwolił bankom nawciskać każdemu, komu się dało, te niby-kredyty? Pamięta Pan? Brak zdolności w PLN ale zdolność w CHF. Lub w PLN zdolność na 300tys. zł a w CHF na 500tys. zł. Pamięta to Pan, czy nie?
Kogo, poza Panem, i złodziejem, obchodzi, że złodziej upadnie, bo nakradł?
Czy złodzieja nie należy pozbawiać łupu, jeśli przez to zbankrutuje?-@@@-gratuluję głupoty wyborcom pisu i tym co nie poszli na wybory ""bo mi dobrze i co państwo ma do tego?"" Teraz zobaczycie co ma do tego.-@@@-no i co z tego ze jakieś banki padną ? to rynek , ryzyko biznesowe :))
jakoś nikt nie podnosił głosu gdy zarzynano przemysł w polsce lokalnej oraz polskie rzemiosło ...
sory teraz mamy taki klimat ...niech banki też poczują rękę wolnego rynku :))-@@@-Prawda jest dla pana Jakubiaka dużo mniej wygodna, dlatego jej nie podaje. Banki grały na FOREXie za pieniądze z frankowych kredytów i mają obecnie stratną pozycję w wysokości ok. 70 mld złotych. Zabezpieczeniem tej gry były przyszłe płatności z kredytów frankowych, które banki traktują jak nieograniczone źródło finansowania - dla banków każde straty na FOREX-ie są do zaakceptowania, co na zdrowy rozum - nie jest słusznym założeniem. KNF może udawać, że nic się nie dzieje i przyjąć strategię ""jakoś to będzie"" albo ""ciąć straty"" polskiego systemu bankowego i przyjąć ustawę jako rozwiązanie problemu ratujące systemowi bankowemu w Polsce życie. W rzeczywistości ustawa ta zapewnia bankom mniejsze niż obecnie, ale jednak zyski pomimo ewidentnych błędów w konstrukcji kredytów frankowych.-@@@-Andrzej Jakubiak - a kto to taki? Nagle sobie przypomniał, że ma etat w KNF?
Kiedy go wreszcie stamtąd wyniosą?-@@@-ciekawe ze jakubiak tak otwarcie nie komentowal toksycznych kredytow czy polislokat...no tak, tam to TYLKO spoleczenstwo bylo stratne.-@@@-Im więcej pieniedzy jest w rękach ludzi a mniej w rękach banków tym lepiej dla polskiej gospodarki.-@@@-Przewalutowanie kredytow CHF na PLN z dnia zaciagniecia kredytu to kielbasa wyborcza dla kompletnych naiwniakow, ale jest proste i latwe rozwiazanie, ktore byloby z korzyscia zarowno dla kredytobiorcow CHF, jak i PLN. Ustawa w ktorej bank moze jedynie przejac nieruchomosc na ktorej jest hipoteka. Nie wiecej. W takiej sytuacji banki beda zmuszone chodzic na ustepstwa i proponowac klientom rozwiazania tylko po to, aby Kredytobiorca byc moze splacal mniej lub mial rozlozone na dluzszy okres, ale mimo wszystko nadal splacal. W ten sposob calkowicie zmieni sie proporcja sil pomiedzy bankiem, a klientem. Obecnie bankom zwisa to czy zaproponuje ustesptwo poniewaz i tak bedzie dojezdzal klienta z calosci kwoty kredytu (pomniejszonej o kwote uzyskana z ustawionej aukcji komorniczej). Gdy bedzie mogl przejac jedynie duzo mniej warta nieruchomosc zrobi wszystko (w granicach rozsadku), aby klienta nie ""zarznac"" wysokoscia rat.-@@@-Wyliczenia banków w analizie KNF to manipulacja! Rzekome „pseudostraty” banków to minimum 67 mld zł, które wypłyną z polskiej gospodarki za granicę

Wartość wszystkich pseudokredytów mieszkaniowych w CHF w Polsce to 140 mld zł – jakim sposobem banki wyliczają „pseudostraty” na kwotę 275 – 325 mld zł?

Oznacza to, że na min. 200 mld zł chcą wydrenować oszczędności Polaków!

Dlaczego do przeliczeń używany jest kurs 4 zł oraz 4 zł+25%, skoro banki nie miały i nie mają franków?

Jak to możliwe, że mając umowę na 300.000 złotych, od 8 lat systematycznie spłacaną, KNF wylicza, że łączna strata z tej umowy ma wynieść 590.000 złotych??? Banki od 2009 roku zarobiły ponad 80 mld zł – z czego ponad 15 mld zł tylko na nielegalnych spreadach.

TRIKI zastosowane w ankietach KNF:
--Zwrot spreadów jako „strata”
--Utrata potencjalnych zysków z lat kolejnych jako „strata”
--Brak wskazanej metodologii jaką banki mają zastosować w wyliczaniu kwot
--Deklaratywność ankiety – dane nie poparte żadnymi dokumentami finansowymi
--Niewielkie poprawienie w uczciwy sposób ankiety mogłoby wykazać miliardowe zyski banków po podjęciu ustawy

ZYSKI banków w Polsce od 2009 roku – ile dodatkowo wytransferowano za granicę?
--2009 – 8,3mld zł
--2010 – 11,48mld zł
--2011 – 15,7mld zł
--2012 – 16,1mld zł
--2013 – 15,4mld zł
--2014 – 16,23mld zł"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20024991,podwodny-kontrakt-stulecia-wskazowka-dla-naszej-marynarki.html",Podwodny kontrakt stulecia. Wskazówka dla naszej marynarki?,Rząd Australii podjął kilka dni temu decyzję o zakupie 12 okrętów podwodnych za kwotę około 40 mld dol. Przy takim zakupie skromnie wyglądają plany zakupu przez MON trzech okrętów podwodnych dla naszej marynarki. Ale od Australijczyków można się wiele nauczyć.,"Malcolm Turnbull, premier Australii nie krył dużego zadowolenia po podpisaniu największego w historii kontraktu na budowę okrętów podwodnych. – To wielki dzień dla naszej marynarki, australijskiej gospodarki XXI wieku i naszego rynku pracy – mówił. Wątki militarne też były obecne w jego wypowiedzi. – Nasza flota będzie najlepsza, nasze okręty podwodne będą najbardziej zaawansowane na świecie – mówił. Ale szczególnie mocno akcentował korzyści gospodarcze, jakie przyniesie Australii rekordowy kontrakt podpisany z francuskim koncernem DCNS. I nie był to przypadek.
- Nowe okręty powstaną w znakomitej większości w stoczni w Adelejdzie. – Zbudowane zostaną w Australii rękoma australijskich pracowników, z australijskiej stali i z wykorzystaniem australijskich doświadczeń – podkreślał Turnbull.
Celowo wybrano Adelajdę jako miejsce, gdzie zbudowane zostaną nowe okręty. To ma zapewnić stabilne zatrudnienia na lata dla tysięcy pracowników przy ich budowie oraz późniejszym serwisowaniu. Dodatkowo powstanie 2800 nowych etatów. Przemysł w południowej Australii, zdaniem Turnbulla, ma zapewniony rozwój na co najmniej kilkadziesiąt lat, bo nowe okręty podwodne będą służyć co najmniej do 2060 roku.
Wskazówki dla polskiego MON
Nasze Ministerstwo Obrony Narodowej również zamierza kupić okręty podwodne. Nie 12, jak Australijczycy, tylko 3. Nie za 40 mld dol., ale za około 2 mld dol. I nie tak duże i zaawansowane, jak te, które zbudowane zostaną w Australii. My szukamy jednostek krótszych o jakieś 20 metrów od tych, co kupują Australijczycy, co jest m.in. oczywistą pochodną wielkości morza, na którym mają one działać. Ale, patrząc na postępowanie Australii, widać że można się i tak od niej wiele nauczyć.
Po pierwsze, Australijczycy dokładnie wiedzieli od dawna czego szukają
Od razu sygnalizowali, że okręty mają być dość duże, przeznaczone do wykonywania precyzyjnie zdefiniowanych działań – w tym transportu oddziałów specjalnych, przeprowadzania ataków rakietowych na odległe cele i prowadzenia długich oceanicznych patroli. Nie chcieli przy tym napędu nuklearnego. Woleli klasyczny dieslowsko-elektryczny. Nasza marynarka natomiast miała długo kłopot ze zdefiniowaniem swoich oczekiwań - przez miesiące publicznie rozważano np., czy jest sens instalować na nowych jednostkach pociski manewrujące czy też nie.
Po drugie, Australijczycy nie chcieli ryzykowanych eksperymentów
Szukali sprawdzonego producenta z kraju, który jest wieloletnim partnerem. DCNS to koncern z tradycjami, buduje teraz dla francuskiej marynarki dwa pierwsze okręty podwodne nowej klasy Barracuda, które wielkościowo i pod względem możliwości odpowiadały australijskim potrzebom. Nasz MON natomiast, poza propozycjami z Europy, rozważał w przeszłości również zakup jednostek południowo-koreańskich. Niekoniecznie gorszych, ale na pewno powstałych w stoczniach, które mają mniejsze doświadczenie od niemieckich i francuskich w budowie okrętów podwodnych i w kraju, z którym nasze związki gospodarcze, polityczne i militarne są, delikatnie mówiąc, skromne.
Po trzecie, rząd Australii oczekiwał, że wybrany partner będzie elastyczny
Francuzi zgodzili się np. na zainstalowanie w nowych okrętach, inaczej niż w wersji tworzonej dla francuskiej marynarki, napędu tradycyjnego – nie atomowego.
Po czwarte, w przetargu uwzględniono realia geopolityczne, a dokładniej znaczenie sojuszy
Francuzi nie protestowali, kiedy Australijczycy zaczęli rozważać wybór broni rakietowej dla nowych jednostek. Jakie dokładnie to będą rakiety, jeszcze nie wiadomo. Możliwe, że będzie to broń amerykańska. Najbliższy sojusznik Australii nie będzie się więc czuł pokrzywdzony. Na jednym zakupie upieczone zostaną dwie pieczenie. Polski MON natomiast, co widać na przykładzie najnowszych pomysłów ministra Macierewicza, specjalnie nie przejmuje się ani wcześniejszymi wynikami przetargów (patrz kwestia helikopterów Caracal – tę umowę zdaniem MON trzeba anulować lub znacząco zmienić) ani znaczeniem relacji z USA (Patrioty zdaniem nowego zarządu MON są drogie, twardych ustaleń z Amerykanami nie było, poszukajmy lepszych rozwiązań).
No i co najważniejsze. DCNS zgodził się w wypadku podwodnego kontraktu wszechczasów na bardzo duży offset. Okręty prawie w całości powstaną w Australii w miejscu, które też przypadkowo nie wybrano – rozwój przemysłu, w tym okrętowego, w południowej Australii to część większego planu. Kontrakt z Francuzami starano się więc, jak najlepiej wpisać w szerszą koncepcję rozwoju kraju. Podobnie powinno być w wypadku naszych kontraktów zbrojeniowych.
Tekst pochodzi z blogu „Subiektywnie o giełdzie i gospodarce”",,"Do czasu odsunięcia w cień historii czarodzieja od tzw. dobrej zmiany komentowanie tej informacji w nawiązaniu do sytuacji w naszym kraju jest pozbawione sensu.
Obecny minister obrony w polskim rządzie zajmuje się swoimi urojeniami; jemu potrzebna jest pomoc psychiatryczna i nic wiecej.-@@@-dopóki naszym MONem będzie ""rządził"" świr Macierewicz najbardziej zagrożone będą u nas właśnie instytucje NATOwskie bo dla paranoika nie ma dobrych sojuszników-@@@-A nam te okręty podwodne na Bałtyku to są potrzebne jak jak grabie do czesania. Średnia głębokość to 52,3 m.-@@@-My będziemy mieli trzydziestometrowe krzyże wyposażone w armatki wody święconej. Krzyże będą napędzane ręcznie (nożnie?) przez oddziały obrony terytorialnej na nich zaokrętowane i zanurzane pod ciężarem tychże. Nie wolno zapominać o wsparciu z lądu, te będzie świadczone przez głośno modlące się chóry oraz orkiestrę dętą Marynarki Wojennej. Chodzi o zagłuszanie nieprzyjacielskich radarów.-@@@-Polskim szefem MONu jest łysy świr.-@@@-A co ta za wskazówka dla Polski ? Nie mamy ani pieniędzy, ani najnowszych technologi, ani pomyslu jak obronić Polskę. Jedyne co mamy - to białych talibow u władzy, siejących wkoło nienawiść do Innych i potrząsających szabelką na urojonych wrogów ...-@@@-A na co nam podwodne kajaki w tym bajorze?-@@@-W naszych realiach będą uwzględnione łapówki,zresztą my do dzisiaj w przeciwieństwie do Australi nie wiemy czego chcemy-@@@-Francuzi zatrudnili agorowe media do lobbingu.Wrońskiemu zafundowali nawet
wycieczkę po bazach i okrętach francuskiej MW."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22458819,prawie-28-mln-euro-grzywny-dla-litwy-za-demontaz-torow-przegrali.html",Prawie 28 mln euro grzywny dla Litwy za demontaż torów. Przegrali wieloletni spór z PKN Orlen,"Komisja Europejska zdecydowała o nałożeniu na koleje litewskie 27,8 mln euro kary za łamanie przepisów ochrony konkurencji na tamtejszym rynku kolejowym. Zakłócenie polegało na usunięciu w 2008 r. odcinka torów łączącego Litwę z Łotwą, przez co spółka PKN Orlen zmuszona została do korzystania ze znacznie dłuższej drogi, aby przewozić ładunki z rafinerii w Możejkach na Łotwę.","W październiku 2008 r., w pobliżu rafinerii Orlenu, koleje litewskie (które w całości należą do skarbu państwa) zdemontowały 19-kilometrowy odcinek torów łączący obydwa kraje gdyż, jak wynika z komunikatu KE, polska firma „przekierowała swoje przewozy towarowe z Litwy na Łotwę i skorzystała z usług innego przewoźnika”.
Demontaż torów spowodował blokadę możliwości korzystania przez rafinerię z usług innego niż państwowy przewoźnika i zmusił do transportu produktów spółki na Łotwę o wiele dłuższą drogą. Zdemontowanego odcinka nie odbudowano niestety do dziś.
Jeszcze w 2008 roku Orlen poskarżył się do Komisji Europejskiej w tej sprawie, na co ta w 2013 r. (po rozmowach obu stron, które zakończyły się fiaskiem) zareagowała wszczęciem postępowania, który właśnie się zakończyło.
Mapka z zaznaczonym usuniętym fragmentem torów. http://europa.eu
„Niedopuszczalne i bezprecedensowe” działanie
„Litewski przewoźnik wykorzystał fakt, że kontroluje krajową infrastrukturę kolejową, aby zaszkodzić swoim konkurentom. Unia Europejska potrzebuje sprawnie funkcjonującego rynku kolejowych przewozów towarowych. Działanie spółki polegające na demontażu publicznej infrastruktury kolejowej, aby chronić się przed konkurencją, jest niedopuszczalne i bezprecedensowe” – powiedziała Margrethe Vestager, europejska komisarz odpowiedzialna za politykę konkurencji.
Litewskie Ministerstwo Transportu już zapowiedziało, że przeanalizuje decyzję KE i zdecyduje o ewentualnym odwołaniu.",Fot. materiały prasowe,"To teraz poprosimy o rekompensatę za dodatkowe koszty, które Orlen poniósł z tytułu droższego transportu.
Gonić Litwińca, do końca. Niech mają, psubraty, świadomość, że za 8 lat zapłacą kolejne miliony.-@@@-Litwini to dziwny naród, który musi mieć ciągle wrogów. Podobnie jak Polacy. Rosjanie byli źli, czemu trudno się dziwić, ale Polacy dla nich są jeszcze gorsi, a tego to już nie jestem w stanie zrozumieć. Nigdy z Litwą bym nie robił interesów bo zawsze coś im nie będzie pasowało i będą przeszkadzać.-@@@-Swoją drogą niezłe cwaniaki z tych Litwinów ...-@@@-a kupując Możejki bardzo nie ładną rzecz orlenowi zrobił kaczyński-@@@-A tak niedawno, gdy wypłynęły nagrania rozmowy Sikorskiego z Krawcem o sprzedaży Możejek - z uwagi na działania Litwinów mające cechy sabotażu, dziennikarze niepokorni wyrażali swoje święte oburzenie o ""zdradzie sojusznika"", ""działaniu na szkodę interesu państwa"" itp. A tu się okazuje, że w dosadnych słowach trafnie zdefiniowali Litwinów i celowość polskiej inwestycji.-@@@-Litwini tak jak Rosjanie działają na niekorzyść Polski po zakupie Możejek przez wybitnego stratega Polski,jedni zdemontowali tory drudzy uszkodzili rurociąg.Orlen kupując tą rafinerie a także w Czechach i stacje w Niemczech działał na szkodę Polski i zarząd i jego mocodawcy powinni stanąć przed trybunałem stanu a nie chodzić w glorii.-@@@-Wygląda na to, że Litwini są bardziej destrukcyjni jeśli idzie o relacje sąsiedzkie niż my - a to rzeczywiście rekord!-@@@-Topowe komentarze pod tym artykułem dowodem że międzymordzie zwane międzymorzem jest projektem rosyjskim stworzonym na fałszywej ułudzie a w rzeczywistości na graniu na nacjonalizmach państewek międzymordzia.-@@@-tak to sie konczy jak o biznesie decyduja politycy-mozejki kupiono i przeplacono na polecenie prez.kaczynskiego,zaraz potem ruina stanela w plomieniach i koszty polakow wyniosly 4 md dolarow-do tego szykany miejscowego nierzadu utudnialy dzialalnosc-dopiero w mtym roku[po10]zanotowano zysk"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2643688.html",Światowa prasa po śmierci Jana Pawła II (czwartek),"Kilka dni po śmierci Papieża Jana Pawła II gazety całego świata otwierają swą pierwszą stronę jego wizerunkiem, piszą o żegnających go ze łzami tłumach wiernych oraz snują hipotezy co do jego następcy.","Jedna z czołowych europejskich gazet, francuski ""Le Monde"" prezentuje serię artykułów i obszerne dossier na temat Papieża. - Nawet hiszpański ""El Pais"" z tytułem \""Koniec papiestwa\"" prezentuje specjalny raport dotyczący Jana Pawła II - pisze agencja Fides.

Podczas gdy brytyjski ""Times"" skupia się na tłumach wiernych oddających hołd zmarłemu Papieżowi, niemiecka gazeta ""Sueddeutsche Zeitung"" zaczyna zgadywać kto będzie następnym papieżem - opisuje Fides.

Wszystkie europejskie dzienniki piszą dziś o tłumach wiernych, którzy ze łzami żegnają Papieża w bazylice św. Piotra oraz dwóch milionach pielgrzymów, które prawdopodobnie zmierzają na piątkowy pogrzeb a także zadają sobie pytania o konklawe i przyszłość Kościoła. Również wschodnie media na bieżąco relacjonują sytuację po śmierci Papieża i jego ostatnią drogę z Pałacu Apostolskiego do bazyliki św. Piotra, wspominają o żałobie, w jakiej są pogrążeni wierni oraz podają informacje dotyczące konklawe. Tak ""pełne relacje budzą gniew radykalnych islamskich grup"" - donoszą korespondenci agencji Fides. Gazety codzienne całe kolumny poświęcają również wspomnieniom o Papieżu i jego podróżach.

Prasa bliskowschodnia skupia się głównie na sprawie sukcesji. ""Daily Star Regional"" zatytułował swój artykuł: ""Ziemia Święta przygotowuje się do pożegnania Papieża"" nazywając Jana Pawła II ""Pielgrzymem Pokoju"".

""Daily Star Lebanon"" ogłasza, że wszyscy libańscy liderzy, łącznie z prezydentem Emile Lahoud - jedynym chrześcijaninem pośród głów państw arabskiego świata, oraz premierem Omarem Karami, będą uczestniczyć w pogrzebie Papieża.

W Rzymie obecny będzie także patriarcha Nasrallah Butros Sfeir, choć ze względu na wiek nie weźmie on udziału w konklawe. ""Daily Star Lebanon"" informuje także, że Libańczycy należący do wszystkich denominacji modlą się za Papieża.

Chrześcijańska telewizja satelitarna ""Lbc"" na żywo transmituje obraz z Watykanu oraz donosi, że także Talibowie i Muzułmanie dostrzegają jak ważną rolę odegrał Jan Paweł II w dialogu pomiędzy religiami. Dwie główne gazety Izraelskie posiadające edycję angielską - ""Jerusalem Post"" i ""Haaretz"" opisują relacje Papieża ze światem żydowskim. ""Jerusalem Post"" w pierwszym rzędzie wyjaśnia jak kardynałowie przygotowują się do konklawe, natomiast ""Haaretz"" skupia się głównie na osobie Jana Pawła II.

Również prasa amerykańska poświęca setki okładek Ojcu Świętemu. ""Washington Post"", ""Financial Times"" i ""USA Today"" zamieszczają na pierwszej stronie portrety Papieża w bazylice św. Piotra oraz zdjęcia tysięcy wiernych ze łzami żegnających Papieża.

""Washington Post"" zamieszcza jednocześnie artykuł prezentujący reakcje świata na śmierć Papieża. ""USA Today"" pisze o ponad 200 głowach państw, jakich spodziewa się Rzym, opisuje ogromną mobilizację policji w liczbie ponad 6 tys. funkcjonariuszy, publikuje poświęcony Ojcu Świętemu wywiad z prezydentem Bushem, a także zadaje pytanie o \""świat po Janie Pawle II\"" - Papieżu, który zmienił jego historię.

Dużą część ""Financial Times"" poświęcono artykułom dotyczącym kardynałów i konklawe, hipotetycznej roli polityków w wyborze następnego papieża, oraz oświadczeniu prezydenta Busha.

""New York Post"" żegna Jana Pawła II oraz odnotowuje, że tysiące wiernych za pomocą telefonów komórkowych robią Papieżowi ostatnie zdjęcia. Gazeta zastanawia się również nad rolą Trzeciego świata w wyborze nowego papieża. ""New York Daily News"" zamieszcza duże zdjęcie płaczących tłumów, ""Los Angeles Times"" pokazuje zaś zdjęcie kardynałów zebranych na pierwszym spotkaniu o przyszłości Kościoła przed konklawe. Gazeta drukuje także kilka ""czołówkowych"" artykułów odnoszący się Papieża, w tym informacje dotyczące prośby Ali Agcy o pozwolenie na wzięcie udziału w pogrzebie Papieża, którego nazywa on swym ""duchowym bratem"".

""New York Times"" przedstawia dossier Papieża, pisze o tysiącach wiernych gromadzących się w Rzymie, o reakcjach całego świata oraz zamieszcza sylwetki sześciu kardynałów, którzy mogą zostać wybrani na konklawe. Żałobę tłumów zebranych przed bazyliką św. Piotra opisują też inne amerykańskie gazety: ""Morning Dallas News"", ""Daily Southtown"", ""Columbus Dispatch"", ""Denver Post"", ""Boston Globe"", ""Chicago Sun-Times"" i ""Chicago Tribune"". Także prasa kanadyjska - ""The Globe and Mail"", ""Halifax Herald"" i ""Toronto Star"" opisuje ten temat na pierwszych stronach gazet.

Wenezuelski ""El Universal"" drukuje specjalny reportaż o Papieżu, skupiając się jednocześnie na przygotowaniach Kościoła do konklawe i możliwych następcach Jana Pawła II. Chilijska ""La Tercera"" przedstawia dossier Papieża nazwanego przez kard. Angelo Sodano \""Wielkim\"" oraz pisze, że będzie on pochowany w bazylice św. Piotra. Wspomina także o ogromnych środkach bezpieczeństwa, jakie podejmuje się w Rzymie by przyjąć wiernych i przywódców z całego świata. O Papieżu pamięta również wiele gazet brazylijskich - od ""O Globo"" do ""Folha de Sao Paolo"", ""Noticias Populares"", ""O Estado de Sao Paulo"" i ""O Povo"".

W Urugwaju ""El Pais Montevideo\"" rozpoczyna od hołdu jaki wierni składają Papieżowi w Rzymie oraz pisze o tym, że prezydent Battle dotrzyma obietnicy postawienia pomnika Jana Pawła II u stóp krzyża ustawionego podczas pielgrzymki papieskiej w 1987 r.

Także meksykańskie ""La Cronica"", ""El Norte"" i ""El Universal"" piszą o ostatniej podróży Papieża. ""El Universal"" analizuje trudną przyszłość Kościoła, który będzie się musiał zmierzyć z dwoma problemami: kryzysem w Europie i Stanach Zjednoczonych oraz relacjami z Islamem. ""El Commercio"" z Peru poświęca swoją okładkę Papieżowi, pisząc o ogromnym wpływie śmierci Papieża na świat.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3437396.html",Sejm przyjął uchwałę - odpowiedź na rezolucję PE,"Sejm wyraził oburzenie z powodu nieprawdziwych i krzywdzących oskarżeń o wzrost nietolerancji w Polsce, powodowanych rasizmem, ksenofobią, antysemityzmem i homofobią. Takie treści zawarte zostały w rezolucji Parlamentu Europejskiego. Posłowie przyjęli uchwałę - odpowiedź na rezolucję, autorstwa Prawa i Sprawiedliwości","""Występujące w Polsce przypadki nietolerancji mają charakter najzupełniej marginalny"" - czytamy w dokumencie. Dlatego stawianie Polski w jednym rzędzie z krajami, w których dochodzi do zbrodni na tle rasowym jest nieuzasadnione i nieadekwatne - uznali posłowie. Podkreślają też, że ochrona praw mniejszości i walka z przejawami nietolerancji jest stałą troską władz polskich. ""Uznanie Polski przez Parlament Europejski za kraj nietolerancji może być wyłącznie wynikiem złej woli i braku obiektywizmu"" - czytamy w uchwale.

Sejm wyraził tez ubolewanie z powodu zachowania tych polskich eurodeputowanych, którzy głosowali za przyjęciem rezolucji Parlamentu Europejskiego.

""Wzywamy Parlament Europejski do szerszego rozpowszechnienia polskiej tradycji tolerancji i wieloetniczności jako wkładu Rzeczpospolitej do europejskiego katalogu wartości"" - czytamy na zakończenie uchwały.

Wczoraj sejmowa komisja spraw zagranicznych zaaprobowała projekt uchwały autorstwa Platformy Obywatelskiej. Autorzy proponowali, by izba wyraziła ubolewanie z faktu wymienienia Polski w rezolucji PE. Znalazło się tam stwierdzenie, że Polacy nie zasługują na tak ostrą i niesprawiedliwą ocenę. ""W przeciwieństwie do pozostałych krajów, wymienionych w rezolucji w Polsce nie dochodziło do radykalnych napaści na tle rasowym "" - uznali wnioskodawcy. Jednocześnie zaznaczyli, że zła opinia o Polsce jest skutkiem wejścia do rządu skrajnych ugrupowań, których liderzy znani są w świecie z kontrowersyjnych wypowiedzi. Projekt PiS został dołączony do sprawozdania komisji jako wniosek mniejszości, a dziś na sali dzięki głosom koalicji został przyjęty jako uchwała Sejmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604369.html",Przemówienie do Konferencji Episkopatu Polski,"Częstochowa, 19 czerwca 1983","Drodzy moi Bracia w biskupstwie: Kardynale-Prymasie,

Kardynale-Metropolito krakowski,

Księża Metropolici, Arcybiskupi i Biskupi, członkowie Konferencji Episkopatu Polski!

1. Pierwsze moje kroki podczas tegorocznej pielgrzymki skierowałem do katedry warszawskiej, do grobu śp. kardynała Stefana Wyszyńskiego, Prymasa Tysiąclecia. Pierwszą Mszę świętą odprawiłem za niego, polecając Bogu jego duszę nieśmiertelną, a zarazem dziękując za przeszło trzydzieści lat biskupiego i prymasowskiego posługiwania Kościołowi w Polsce.

Trudno wręcz wyrazić doniosłość tego posługiwania - nie tylko ze względu na Polskę, ale także ze względu na Kościół powszechny. Pisząc z rzymskiego szpitala Gemelli mój list po śmierci Księdza Prymasa, wyraziłem się między innymi następująco:

""...oddaliśmy Bogu samemu tego, który do Boga nade wszystko należał - nam zaś był dany jako pasterz i pierwszy w Polsce biskup ku głębokiemu zbudowaniu. Stał się za naszych czasów, w ciągu trzydziestolecia swego pasterzowania, autentycznym świadkiem Chrystusa wśród ludzi, stał się nauczycielem i wychowawcą w duchu całej prawdy o człowieku - ucząc zaś i pasterzując, starał się na podobieństwo Chrystusa i Jego Matki służyć ludziom i narodowi, których dobry Bóg postawił na drodze jego posłannictwa. Jako nieustraszony rzecznik godności człowieka oraz jego nienaruszalnych praw w życiu osobistym, rodzinnym, społecznym i narodowym, stał się zmarły Prymas szczególnym przykładem żywej miłości Ojczyzny i musi być policzony jako jeden z największych mężów w jej dziejach"" (7 VII 1981 r.).

2. Kiedy po raz pierwszy byłem w Polsce jako papież, kardynał Wyszyński zaprosił mnie na jasnogórski jubileusz. Myślę, że - czuwając przy tronie Królowej Polski - przyczynił się swą modlitwą do tego, że ta druga pielgrzymka, mimo tak wielkich trudności, może się odbyć.

Pragnę w gronie Konferencji Episkopatu Polski złożyć raz jeszcze pośmiertny hołd pamięci wielkiego Prymasa, któremu Kościół i Polska - i my wszyscy: ja w szczególności - tak wiele zawdzięczamy.

Pragnę, wspominając Prymasa, przypomnieć równocześnie tych wszystkich członków Konferencji Episkopatu Polski, których Ojciec Przedwieczny raczył odwołać do siebie od czasu ostatniej mojej obecności w Ojczyźnie.

Biskupi ordynariusze: obok kardynała Wyszyńskiego, biskup chełmiński Bernard Czapliński; Piotr Gołębiowski, administrator apostolski diecezji sandomierskiej, którego ja zawsze uważałem - i prosiłem, żeby siebie też uważał - za biskupa sandomierskiego; Jan Jaroszewicz, biskup kielecki; Mikołaj Sasinowski, biskup łomżyński.

Biskupi pomocniczy: Edmund Ilcewicz w Lublinie; Aleksander Mościcki w Łomży; Józef Kazimierz Kluz w Gdańsku; Wacław Majewski w Warszawie; Stanisław Jakiel w Przemyślu.

Polecamy miłosierdziu Bożemu stale duszę zmarłego Prymasa i wszystkich zmarłych braci w biskupstwie.

3. Pozwólcie teraz, czcigodni i drodzy bracia, że się zwrócimy do wszystkich, których Wieczny Pasterz powołał na miejsce tych, co odeszli.

Zwracam się tutaj na pierwszym miejscu do kardynała Józefa Glempa, następcy na stolicy prymasowskiej. Wszyscy zdajemy sobie sprawę, że wraz z wielką godnością spoczął na twoich barkach, drogi Księże Prymasie, ogromny ciężar. Wszyscy w jakiś sposób czujemy ten ciężar, zwłaszcza wobec rozwoju wydarzeń w Ojczyźnie. Wobec tej sytuacji szczególne znaczenie posiada kolegialna jedność Konferencji Episkopatu, która - o ile jest wsparciem dla każdego biskupa - to w szczególności dla prymasa.

Na przestrzeni czterech lat od czasu ostatniego mojego pobytu Episkopat wzbogacił się o nowe nazwiska. Pragnę powitać, według czasu nominacji wszystkich nowych biskupów. Pragnę to uczynić, pozdrawiając zarazem ""starych druhów"", z którymi jeszcze przed kilku laty zasiadaliśmy wspólnie w gronie Konferencji Episkopatu.

4. I tak, obok nowego arcybiskupa gnieźnieńskiego i warszawskiego - witam nowego biskupa chełmińskiego, Mariana Przykuckiego; biskupa sandomiersko-radomskiego, Edwarda Materskiego; biskupa kieleckiego, Stanisława Szymeckiego; biskupa warmińskiego, Jana Obłąka; biskupa łomżyńskiego, Juliusza Paetza.

Witam również wszystkich nowych biskupów pomocniczych: w Łodzi, w Szczecinie-Kamieniu, w Poznaniu, w Katowicach, w Opolu, we Włocławku, w Gnieźnie, w Warszawie, w Pelplinie, w Olsztynie, w Lublinie, w Kielcach, w Łomży, w Gdańsku.

Przepraszam, że nie wymieniam nazwisk - ale za to mam prośbę, ażeby księża biskupi zechcieli mi się przedstawić, bo już zaczynam nie poznawać... Jeszcze za poprzedniej mojej bytności to nie miało miejsca: tym razem już zaczynam nie poznawać... po prostu przywitamy się osobiście po zakończeniu tego przemówienia - i w ten sposób będę mógł poznać nowych księży biskupów.

Episkopat Polski liczy w tej chwili 85. biskupów. Przypuszczam, że to jest dziejowy rekord. Pragnę dodać, że w tym samym czasie został podniesiony do godności arcybiskupa tytularnego sekretarz Episkopatu, ks. Bronisław Dąbrowski. Równocześnie w Rzymie godność arcybiskupią uzyskał ks. Andrzej Maria Deskur, przewodniczący Papieskiej Komisji Środków Społecznego Przekazu, zaś ks. Zenon Grocholewski, sekretarz Sygnatury Apostolskiej - godność biskupią.

Ci ostatni nie są członkami Episkopatu Polski, ale są Polakami. 5. Bardzo serdecznie dziękuję Episkopatowi Polski za zaproszenie na jubileusz jasnogórski.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21193490,skandal-w-ue-juncker-przez-lata-blokowal-regulacje-uderzajace.html","Skandal w UE. Juncker przez lata blokował regulacje uderzające w firmy, które unikają podatków","Z dokumentów, które właśnie opublikowano wynika, że aktualny przewodniczący Komisji Europejskiej przez lata, między innymi jako premier Luksemburga, utrudniał działania Unii ograniczające proceder unikania opodatkowania przez duże międzynarodowe korporacje.","Od niemal już 20 lat Unia Europejska podejmuje wysiłki, których celem jest zablokowanie możliwości unikania opodatkowania przez duże firmy. Teraz, co w świetle najnowszych ustaleń dziennikarzy niemieckiej stacji radiowej NDR wspieranych między innymi przez Międzynarodowe Konsorcjum Dziennikarzy Śledczych jest wręcz anegdotyczne, twarzą tych zmian jest Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej. Z dokumentów, do których dotarli europejscy dziennikarze śledczy wynika, że przez lata, jako premier Luksemburga oraz minister w kilku jego rządach, torpedował on pomysły Unii, które miały ograniczyć skalę unikania płacenia podatków przez największe firmy.
Pod koniec lat 90. Bruksela zaproponowała pewien ogólny kodeks zachowań podatkowych. Ważne w nim było, by korporacje nie uciekały do krajów z dużo niższym opodatkowaniem – wśród nich jest Luksemburg. Członkowie Unii mieli się zobowiązać, do tego by nie wprowadzać wyjątkowo korzystnych regulacji podatkowych dla wielkich ponadnarodowych firm. Powołano specjalny komitet, który miał zamienić ten dość luźny pomysł w szczegółowe regulacje. Jego spotkania rozpoczęły się w 1998 roku.
I przez lata Luksemburg robił najwięcej wśród państw Unii, by komitet nie doszedł do żadnych konstruktywnych wniosków i ustaleń. Opóźniał i blokował jego prace, mimo wysiłków większości krajów Unii Europejskiej.
EU-SUMMIT/ FRANCOIS LENOIR / REUTERS / REUTERS
Czytaj więcej: Jesienią Bruksela opublikowała listę państw i terytoriów zależnych, których przepisy sugerują, że mogą one być traktowane jako raje podatkowe
Trzy utopione pomysły
Unia, wbrew opiniom niektórych prawicowych polityków, jest organizacją, w której głos nawet najmniejszych państw może czasem uniemożliwić przez lata przyjęcie jakiekolwiek nowych regulacji prawnych. I tak było też z pomysłem zmian podatkowych uderzających w największe firmy. Luksemburg, liczący 560 tys. obywateli blokował np. pomysł, by organy podatkowe krajów Unii Europejskiej dzieliły się informacjami o opodatkowaniu międzynarodowych korporacji.
Nie chciał, by Unia przyjrzała się bliżej tym międzynarodowym działaniom korporacji, których celem było ewidentnie uniknięcie opodatkowania dzięki wykorzystywaniu różnic w prawie gospodarczym i podatkowym krajów zjednoczonej Europy.
Luksemburg protestował też przeciwko pomysłom upublicznienia informacji o ulgach podatkowych, jakie firmy uzyskały w każdym z krajów Unii.
Wszystkie te działania dziennikarze śledczy łączą z Junckerem. Od 1995 do 2013 roku był premierem Luksemburga, a od 1984 do 2013 członkiem jego rządu między innymi, jako minister finansów i skarbu.
Czytaj więcej: Przez lata Estonia przyciągała biznes i stymulowała gospodarkę podatkiem liniowym. Teraz od tego odchodzi
Luksemburg mięknie
Eksperci podatkowi twierdzą, że Luksemburg pod rządami nowego premiera Xaviera Bettela odchodzi od najbardziej agresywnych działań, których celem jest zachęcanie korporacji do wyboru właśnie tego kraju, jako miejsca w Europie, gdzie najchętniej rozliczają się z podatków. Niemniej kraj ten dalej nie chce się wycofać z wielu przepisów niekorzystnych dla innych państw Unii.
Sam Juncker jest teraz oficjalnie zwolennikiem działań Brukseli związanych z ograniczeniem działań korporacji zmierzających do zmniejszenia opodatkowania. Wspiera np. śledztwo prowadzone przez Margrethe Vestager, komisarz ds. konkurencji dotyczące ulg podatkowych przyznanych w Unii Amazonowi i McDonald’s przez niektóre kraje – wśród nich jest Luksemburg.
Tekst pochodzi z blogu “Subiektywnie o giełdzie i gospodarce""",FRANCOIS LENOIR / REUTERS / REUTERS,"A gdzie te 'ełropejskie' wartości? gdzie wspólne dobro, wolny rynek? Dowiecie się gdzie, kiedy Juncker skończy kadencje i poznacie jego nowego pracodawcę. tak jak to było ze Schroederem i innymi.
I wy na tym portalu cały czas piszecie banialuki o ich trosce względem Polski. Jakie ci łapownicy mają moralne prawo do oceniania nas? Wolne żarty.-@@@-Oskarżyć o działanie na szkodę UE.-@@@-LOL
brakujący opis pod zdjęciem:
-pan na pierwszym planie, pokazujący palcem, mówi: ""o! jestem z (j)elit europejskich, i... o tu mi możecie skoczyć...
-pan na drugim planie pokazuje ""o, tak się robi laskę... tzn. łaskę...""
-pan na trzecim planie ""chłopaki... chłopaki przestańcie, bo ja już płaczę ze śmiechu...""

a tak na poważnie - to wy dopiero teraz o tym się dowiedzieliście? przecież sprawa pana junckera i jego roli w kreowaniu luksemburga jako raju podatkowego, ma już chyba ze dwa-trzy lata...
mieliście ostatnio problemy z internetem?-@@@-demokracja ,kurna jego mać w wydaniu socjalistów europejskich,polega na dojeniu pieniędzy ze wszystkich krajów.Ponad 700 europosłów-kazdy po kilkadziesiąt tysiecy euro na miesiąc.szefowie wybierani spośród""swoich""-to kolejne setki tysięcy euro miesięcznie..no i przekręty...czy nie ma racji kaczor ,domagając sie reorganizacj Unii?okopało sie towarzystwo socjalistów-złodziei...elita.i widzą tylko brak demokracji w Polsce.złodziejstwa u siebie-ni ch chu-@@@-""wynika, że aktualny przewodniczący Komisji Europejskiej przez lata, między innymi jako premier Luksemburga, utrudniał działania Unii ograniczające proceder unikania opodatkowania przez duże międzynarodowe korporacje.""

Czy to już korporacjonizm? Możemy w końcu zacząć tą ""demokrację"" nazywać po imieniu? Czyli zwykłym, podręcznikowym faszyzmem włoskim Mussoliniego?-@@@-I dlatego Brytyjczycy powiedzieli UE - walcie się, gnojki.-@@@-Taki bogaty kraj i jeszcze mu mało. Pozbawić tych wszystkich Luksemburczyków majątków, bo napaśli się kosztem innych. Albo dać im milion Arabów na utrzymanie.-@@@-Juncker ani przez sekundę nie powinien być przewodniczącym KE. To, że nim jest nadal pokazuje, jak słaba jest cała Unia.-@@@-Buhahahaha. Oszust i złodziej Juncker ma czelność krytykować Polskę. Ale lemingi uwierzą każdemu oszustowi. Ba lemingi uwierzą nawet w to co napisze Wyborcza."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24495534,ile-kosztuje-utrzymanie-panstwa-w-2017-r-kazdy-polak-zaplacil.html","Ile kosztuje utrzymanie państwa? W 2017 r. każdy Polak ""zapłacił"" prawie 21,5 tys. zł","Jakie są priorytety państwa? Gdzie pieniądze płyną najszerszym łukiem? W kampanii wyborczej te pytania padną jeszcze wiele razy. Przypominamy ""rachunek od państwa"" za 2017 rok, wyliczony przez Forum Obywatelskiego Rozwoju. Wydatki państwa na jednego mieszkańca Polski wyniosły wówczas niemal 21,5 tys. zł w skali roku.","Obietnice, które już usłyszeliśmy na konwencji PiS w sobotę czy wcześniej na konwencji ""Wiosny"" Roberta Biedronia, a także z pewnością jeszcze poznamy w trakcie kampanii wyborczych, zawsze rodzą pytania o to, na co państwo wydaje najwięcej pieniędzy, a na co wydawać powinno. Jakie są priorytety wydatkowe rządu, dlaczego środki idą akurat np. na dodatkowe świadczenia dla rodziców czy emerytów, a nie na podwyżki dla nauczycieli.
Czytaj też: Obietnice PiS kosztują tyle, co roczny budżet wojska. Ekonomiści podliczają ""Piątkę Kaczyńskiego""
Z tej okazji i przyczyny przypominamy ""Rachunek od państwa"", który co roku ""wystawia"" Forum Obywatelskiego Rozwoju. To wykaz tego, ile w przeliczeniu na jednego mieszkańca kosztuje działalność państwa - wojsko, ochrona zdrowia, utrzymanie administracji, realizacja programów socjalnych, utrzymanie sfery budżetowej, emerytury itd.
Najnowszy rachunek jest za rok 2017, na rachunek za 2018 r. musimy poczekać jeszcze około dwa miesiące. Niemniej nawet wyliczenia za 2017 r. i tak dobrze oddają skalę wydatków - te nie zmieniają się zwykle diametralnie. Każdy może sam ocenić, czy tak sobie wyobrażał ""rachunek od państwa"" i wysokość kwot w nim zawartych.
Rachunek od państwa 2017 FOR

W 2017 r. ""rachunek"" roczny dla każdego mieszkańca Polski wyniósł blisko 21,5 tys. zł. Największe pozycje w rachunku, w przeliczeniu na jednego mieszkańca, to:
Emerytury i renty - 6516 zł
Edukacja - 2324 zł
Opieka zdrowotna - 2310 zł
Pomoc społeczna - 1902 zł (w tym 619 zł na program „Rodzina 500+”)
Transport - 1753 zł
Wojsko, policja, więzienia, sądy - 1456 zł
Administracja - 1076 zł
Odsetki od długu publicznego - 804 zł
A co kryje się w rachunku pod kategorią ""inne"", wycenioną aż na 1925 zł w 2017 r.? W skrócie - to wszystko to, czego nie udało się FOR przyporządkować do innych grup wydatków.
Cały sektor finansów publicznych obejmuje ponad 61 tysięcy instytucji. Należą do niego liczne szkoły, uczelnie, szpitale, ale także podmioty, takie jak zarządy cmentarzy komunalnych, parki miejskie czy studia filmowe ""TOR"", ""ZEBRA"", ""KADR"". Ze względu na brak możliwości pozyskania danych dla wszystkich 61 tysięcy podmiotów oraz skorygowania przepływów między nimi Rachunek od Państwa zawiera pozycję bilansującą - ""inne""
- tłumaczy FOR.
""Rachunek"" za 2017 r. był o ponad 1 tys. zł wyższy niż ten za 2016 r. Wówczas widniała na nim ok. 20,2 tys. zł. W 2015 r. rachunek też przekraczał 20 tys. zł (20,1 tys.), rok wcześniej 19,4 tys. zł, a w latach 2012-2013 ok. 18,3 tys. zł.
""Ograniczymy biurokrację i pieniądze będą""? Bujda
Ciekawostką z ""Rachunku od państwa"" za 2017 r. jest konstatacja, że wydatki na administrację stanowią tylko około 5 proc. wydatków państwa.
Tymczasem badanie przeprowadzone w kwietniu 2016 roku na zlecenie FOR pokazało, że ponad 1/4 ankietowanych uważa, że wydatki na administrację stanowią największą część wydatków państwa. Ta nieświadomość wyborców jest nadużywana przez polityków, którzy chętnie obiecują wzrost wydatków na emerytury czy służbę zdrowia, a jako finansowanie nierealnie wskazują zupełnie nieproporcjonalne oszczędności w wydatkach na administrację
- komentuje FOR.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Rozumiem że to co jest do ukradzenia kryje się pod nienazwaną wprost pozycją ""Inne"" ...-@@@-Statystyczny Polak płaci na dojną zmianę 21,5 tysiąca! No nieźle. W praktyce oznacza to, że ci którzy zaprdlają płacą dwa razy tyle. Więc co tam. Dołożymy tysiąc plus, a co tam! Niech się cieszy gawiedź, skoro uważa że pieniądze rosną na drzewie. Niech nam zrobią drugą Grecję.-@@@-Co on tak na zdjęciu dyrygenta udaje??-@@@-Zamiast na edukację i informatyzacje wszystko idzie na przelew!
Ciekawe dlaczego piszą ""inne"" skoro i tak wiadomo że to koszt utrzymywania tysięcy klechów i ich instytucji, pensji i danin-@@@-To najciekawsze dane jakie od dawna czytałem. Ciekawi mnie tylko co się kryje pod drugą najwyższą (!) pozycją budżetu nazwaną enigmatycznie ""Inne"" ...-@@@-A gdzie ukryto wydatki na Kościół?-@@@-Emerytury ze z ZUS, to spłata zadłużenia państwa względem obywateli, którzy pożyczali państwu pieniądze płacąc składki, więc tak naprawdę jest to spłata długu publicznego. Gdyby ZUS pełnił prawidłowo swą rolę, to nie byłoby tego składnika w wydatkach. Składki NFZ i PIT emerytów to tak jakbym przekładał pieniądze z jednej kieszeni do drugiej.
Przerażające w tym zestawieniu jest to, że na pomoc społeczną (w tym 500+) wydaje się prawie tyle samo co na służbę zdrowia, a więcej niż na przedszkola i szkoły . Pomoc społeczna co powinna być marginesem w wydatkach, a jest jedną z najważniejszych pozycji w budżecie.-@@@-Czyli do każdego kto zarabia ""średnią"" czyli 5275 zł (grudzień 2018) trzeba zapożyczyć się 3095 zł rocznie by Państwo funkcjonowało!-@@@-Głupszego narodu ze świecą szukać. POlak chciałby niższych podatków,lepszej służby zdrowia, pińcet+ i trzynastkę co roku. NIe wie jednak że pieniądz wbrew jego przekonaniom nie powstaje w drukarni tylko jest ekwiwalentem wykonanej pracy. Nie można go ot tak sobie dodrukowac w masowym wymiarze. Żeby sfinansować socjal przy obniżonych podatkach trzeba niedobór wydatkowy pozyczyć. Na rynku.
I w poniedziałek mieliśmy doskonałą sytuację obrazująca co się dzieje gdy państwo chce pożyczyć więcej niż się ktokolwiek spodziewał. Wyszedł kurdupel na scenę i krzyknął 'pińcet na każde dziecko"". I co się wtedy dzieje? Świat dochodzi do wniosku że ten pan będzie potrzebował wiecej pieniedzy nich dotychczas - dlatego w poniedzialek świat zaczął wyprzedawać polskie obligacje bo nie chce papierów osoby która a) staje się podejrzana co do przyszłej wypłacalnosci b) potrzebuje więcej pieniedzy więc z nozem na gardle gotowa więcej za ta pożyczkę zapłacić bo zwiększy podaż tych obligacji (zadłuzy się jeszcze bardziej niż dotychczas) . W efekcie polskie obligacje zyskały jakieś 15 pkt bazowych na rentownosciach - czyli gwałtownie potaniały.
Potem inwestor z Tokio mysli sobie - zaraz zaraz... Przeciez te pieniądze które ode mnie pożyczy wyleja się na rynek. Co prawda napędzi to konsumpcję i pkb, ale wzrosnie przeciez inflacja, bułek więcej się nie kupi niż trzeba więc te pieniądze pojda na towary importowane i będa utrzymywać miejsca pracy w Korei, Niemczech czy Czechach (samochody) wiec bilans handlowy i reszta wskaźników importozależnych zacznie się pogarszać więc pożyczanie pieniędzy takiemu panstwu to ryzyko bo waluta zacznie się osłabiać bo kraj na dluższą metę przestanie sie rozwijac. I tu kolejna cegiełka do przeceny polskiego dlugu
I teraz trzecia cegiełka problemu z polskim długiem . Glapinski jak pijany płotu trzyma sie niskich stóp. Po części ma rację, ale bedzie musiał kiedyś skapitulowac dokładnie tak jak skapitulowali Rumuni, Czesi a teraz kapitulują Węgrzy. Co prawda ta zgraja banksterów skłonna tolerowac inflację 4% bez ruszania stóp przy lokatach 1% drenujac oszczędnosci, ale w końcu kiedyś skapituluje. Wzrost inflacji na skutek wylania rzeki darmowych pieniędzy z długu, przecena polskich obligacji zmusi w końcu dopodwyzek stóp. I to w czasie gdy wydrenowanie i tak już marnych oszczędnosci Polaków przybierze niebezpieczne rozmiary. W efekcie zapłaczą najpierw ciułacze, właściciele obligacji, potem kredytobiorcy a na końcu ich dzieci za 15 lat kiedy przyjdzie do spłacania tych obligacji i utrzymywanie armii emerytów bez żadnych oszczędności. Grecja zaczęła zadłużać sie w 1992r i w ciągu kilkulat doszła do poziomu 100% długu do pkb. POlska niby ma ogranicznik w konstytucji, ale rzady PIS udowodniły że ten dokument to tylko radosna twórczośc przy kawie i ciasteczkach.
Kochane dzieci - pamietajcie o tym jak przyjdzie wam za 10-15 lat ponosić konsekwencje głupoty człowieka któremu zamarzyło się zostać zbawca narodu. Nie mam jednak złudzeń ze ten durny naród będzie go wspominał jak Gierka, ktory zadłużył kraj tak ze po 10 latach zostal tylko ocet na półkach, ale dobry pan byl z niego. Amen"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24073600,wybory-samorzadowe-2018-krakow-kto-w-ii-turze-kiedy-odbedzie.html",Wybory samorządowe 2018 Kraków. Kto w drugiej turze? Kiedy odbędzie się II tura wyborów samorządowych w Krakowie?,"Wybory samorządowe 2018 Kraków. Zakończyła się cisza wyborcza. W Krakowie czeka nas druga tura wyborów samorządowych. Spotkają się w niej Jacek Majchrowski oraz Małgorzata Wassermann. Poznajemy właśnie wstępne wyniki sondaży exit poll TVN dla Krakowa. Na oficjalne wyniki, przedstawione przez Państwową Komisję Wyborczą musimy jeszcze poczekać co najmniej do wtorku.","W wyborach na wójta, burmistrza i prezydenta miasta głosujemy większością bezwzględną. Jeśli dany kandydat uzyska więcej niż połowę wszystkich ważnie oddanych głosów, wygrywa. Jeśli nie uda się to żadnemu z nich, zarządzana jest druga tura wyborów.
Wybory samorządowe 2018 Kraków. Druga tura wyborów - data

II tura wyborów samorządowych odbędzie się 4 listopada. Jest to zgodne z przepisami, które regulują to, że druga tura wyborów samorządowych odbywa się dwa tygodnie po pierwszym głosowaniu.
Druga tura wyborów samorządowych 2018 Kraków - kandydaci

Mieszkańcy Krakowa w II turze wyborów samorządowych będą mogli oddać głos na następujących kandydatów, którzy w I rundzie uzyskali według sondaży exit poll TVN następujące wyniki:

MAJCHROWSKI Jacek Maria - 43,7 proc.
WASSERMANN Małgorzata Ewa - 33,6 proc.",ADRIANNA BOCHENEK,"Dziś prawdziwych Warszawiaków już nie ma - w Warszawie wygrywa układ mafijny z PO - WSTYD ! Prorok Krzysztof Kornatowicz przewidział tą impotencję wyborczą - materiał w YouTube pod tytułem "" Impotencja Wyborcza - Krzysztof Kornatowicz-@@@-Wstyd krakowianie, wstyd (krakowianin).-@@@-No cóż szkoda, że wadliwej Wanienki nie odesłali od razu Prezesowi, ale Kraków zrobi to za 2 podejściem :)-@@@-na boga cóżeś narodzie Krakowski zrobili....Galicja dalej w ciemnocie. Naftalinowy układ, smog i beton."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4858515.html",SMS-y w roamingu w UE będą tańsze,"Przed końcem tego roku Komisja Europejska podejmie decyzje w sprawie ewentualnego nałożenia cen maksymalnych na SMS i usługi transmisji danych w roamingu. To oznacza, że w przyszłym roku SMS-y będą tańsze. Również w Polsce - pisze ""Gazeta Prawna"".","Cytowana przez ""GP"" Viviane Reding, komisarz ds. społeczeństwa informatycznego i mediów, stwierdziła, że jest zaniepokojona cenami SMS i transmisji danych w roamingu. Zdaniem ""GP"" oznacza to, że ceny SMS i transmisji danych w krajach UE mogą spaść.

""GP"" przypomina, że już w zeszłym roku polski rząd i polski regulator postulowali wprowadzenie maksymalnych cen SMS i transmisji danych. Propozycje nie zostały jednak przyjęte.

Według raportu Europejskiej Grupy Regulatorów (ERG) średnia cena SMS wysyłanego przez obywatela Unii Europejskiej w roamingu do innego kraju Unii Europejskiej nie zmieniła się w stosunku do II kwartału 2007 r (we wrześniu 2007 wynosiła 29 eurocentów)., a cena transmisji danych nieznacznie spadła (przesłanie 1 MB we wrześniu kosztowało 5,24 euro).

Jak donosi ""GP"" Polska jest liderem w wysokości stawek roamingowej transmisji danych w krajach Unii. Średnio za transmisję 1 MB danych trzeba zapłacić 11 euro. Średnia cena roamingowego SMS w polskich sieciach nie odbiega od średniej europejskiej. Najtaniej za transmisję danych płacą klienci w Autrii i Niemczech, za roamingowy SMS - Estiończycy.

Komisja Europejska podchwyciła też uwagi raportu ERG dotyczące ceny minuty rozmowy w europejski roamingu. Unijne regulacje spowodowały wprawdzie obniżkę cen, ale wielu operatorów wprowadziło naliczanie opłat za każdą rozpoczętą minutę, co powoduje średni wzrost kosztów rozmowy przynajmniej o 20 procent. Według ""GP"" pod koniec roku Komisja przedstawi swoje decyzje w sprawie sposobu naliczania opłat.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23348129,to-juz-oficjalna-propozycja-komisji-europejskiej-za-brak-niezaleznego.html",To już oficjalna propozycja Komisji Europejskiej. Za brak niezależnego sądownictwa - blokada środków unijnych,Komisja Europejska przedstawiła swoje oficjalne propozycje dotyczące kształtu unijnego budżetu na lata 2021-27. Wśród nich jest możliwość blokowania dostępu do pieniędzy dla państw niestosujących zasady rządów prawa.,"Powiązanie zasady rządów prawa i środków unijnych
To, o czym dotąd mówiono nieoficjalnie teraz staje się już zupełnie oficjalną propozycją Komisji Europejskiej. Bruksela będzie mogła zawieszać dostęp do środków unijnych dla państw, które nie przestrzegają unijnej zasady rządów prawa. Środki te będzie można też takiemu państwu zmniejszyć. Decyzje podejmowane w stosunku do konkretnych państw mają być w swoich skutkach proporcjonalne do skali naruszenia zasad.
Kluczową propozycją Komisji jest to, aby decyzję o ukaraniu danego państwa zatwierdzała Rada Europejska (czyli szczyt głów państw unijnych) nie jednomyślnie, ale większością głosów. 
Komisja Europejska chce, aby decyzję o blokadzie dostępu do funduszy unijnych podejmowano większością gosów źródło: Komisja Europejska
Bruksela tłumaczy wprowadzenie nowej zasady potrzebą dbania o to jak kraje Unii wydają wspólne pieniądze. W przypadku ewentualnych oszustw, lub nieprawidłowości kluczową rolę w systemie kontroli pełnią sądy. Aby dawać gwarancję odpowiedniej ochrony dla środków unijnych muszą one działać w sposób niezależny, dlatego zasada niezależności sądownictwa jest bardzo ważna w zarządzaniu i rozdzielaniu pieniędzy unijnych. 
Ograniczenie i zmiana kryteriów przydzielania funduszy unijnych
Komisja zapowiedziała też ograniczenie wielkości kluczowych dla Polski funduszy: spójności  o 7 procent i rolnych o 5 procent. 
Przy podziale funduszu spójności pomiędzy unijne państwa najważniejszym kryterium pozostanie wielkość PKB na głowę mieszkańca w danym państwie, ale pojawią się też inne kryteria. Wśród nich Komisja wymienia:
- stopę bezrobocia (a zwłaszcza bezrobocie wśród osób do 25 lat)
- wskaźniki związane z walką ze zmianami klimatu
- wskaźniki związane z przyjmowaniem i integracją imigrantów
Szczegółowe dane o tych kryteriach mają być przedstawione w najbliższych tygodniach. 
Nietrudno jednak zauważyć, że w przypadku każdego z nowych kryteriów Polska nie będzie na uprzywilejowanej pozycji. Mamy bardzo niską stopę bezrobocia (a więcej pieniędzy ma iść tam, gdzie jest wysoka). Z naszym przywiązaniem do węgla nie jesteśmy europejskim liderem polityki ekologicznej, a w przypadku przyjmowania i integracji imigrantów nie mamy w ogóle żadnych osiągnięć. Można więc oczekiwać, że środki unijne, które otrzymamy do dyspozycji w latach 2021-27 będą mniejsze niż te, które dostaliśmy na lata 2014-20. 
Generalnie nowy siedmioletni budżet unijny ma być większy od obecnego i mieć wielkość 1,279 biliona euro. Wkład każdego z państw do budżetu ma odpowiadać 1,11 procent dochodu narodowego (do tej pory było to 1 procent dochodu)
Oficjalne propozycje Komisji Europejską nie muszą wejść w życie w całości, ponieważ muszą wcześniej zostać zaakceptowane przez Parlament Europejski i Radę Europejską. Obydwie te instytucje będą mogły wprowadzać do projektu swoje zmiany. W przypadku Rady decyzja o akceptacji nowych zasad ma zapaść większością głosów. 
Już dziś szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani powiedział, że zrobi wszystko, aby wycofać propozycję cięć w funduszach na rolnictwo w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Zaproponował też, aby państwa wpłacały do unijnego budżetu znacznie więcej pieniędzy, niż chce tego Komisja. Tajani zamiast 1,1 procent dochodu narodowego propoonuje składki na poziomie 1,3 procent dochodu. 
Ostateczne przyjęcie nowych zasad budżetowych Unii Europejskiej ma nastąpić 9 maja 2019 roku na szczycie unijnym w rumuńskim Sybinie. 
Wsparcie dla matek, proporcjonalny ZUS i obniżenie CIT. Deszcz obietnic PiS-u",Twitter.com/KPRM,"Przede wszystkim Kaczystowska Republika Kartoflowa nie ma nic do powiedzenia. Dostanie tyle ile inni jej dadzą. To, to wstanie z kolan...-@@@-Kartofel i tak wmówi wyznawcom , że to wina Tuska ... A historyk Morawiecki opowie w TVP , że właściwie nic się nie stało .-@@@-brawo UE-@@@-Nie będzie unia pluła nam w twarz. Jesteśmy światową potęgą! To z nami muszą się liczyć. Nasz wielki Jarosław PolskeZbaw o to zadba!!!-@@@-Jak głupi był kaczyński myśląc, że UE będzie ślepo forsować Art. 7 i iść na betonową ścianę bo orban chciał zgłaszać veto.
Kaczystowska Polska dostanie tyle ile główne państwa EU uznają za słuszne dać polskim nazistom. A wypłata będzie uzależniona od prawdziwego spełnienia warunków państwa prawa.
Tak to naczelny prezes wstawał z kolan, aż mu kule przywieżli. Wcale mi go nie żal.-@@@-Dla chamstwa, chciwości i fanatycznego rozmodlenia ani złotówki więcej! Bravo.-@@@-No to dzisiaj o 19.30 Jacek Kurski kolejny raz oglupi oglupiona juz totalnie pisowska ciemnote
ze az z bolszewickich pisowskich mord poleci piana nienawisci w stosunu do UE-@@@-Piss(nie)rząd i tak się wyżywi, a nawet sowite nagrody w nagrodę sobie wypłaci!-@@@-No i się urwało pisiorom. Teraz to już nie będzie tłustych posadek i bajecznych pensji - BO ICH NIE BEDZIE NA TO STAC!!! Hahahahha!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22876675,bard-prawicy-zwraca-order-dudzie-teraz-juz-wiem-ze-dostalem.html","Bard prawicy zwraca order Dudzie. ""Teraz już wiem, że dostałem go z rąk, które są niegodne""","Prawicowy pieśniarz Paweł Piekarczyk, który został odznaczony przez prezydenta Andrzeja Dudę Krzyżem Kawalerskim Polonia Restituta za sławienie pamięci Żołnierzy Wyklętych chce zwrócić order. Powodem jest sprzeciw wobec odwołania ze stanowiska ministra MON Antoniego Macierewicza.","Paweł Piekarczyk nie zgadza się z ingerencją Andrzeja Dudy w kształt nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Namawia także pozostałych odznaczonych, by dołączyli do jego protestu. 
Paweł Piekarczyk murem za Macierewiczem
Paweł Piekarczyk wielokrotnie wychwalał i podkreślał zasługi Antoniego Macierewicza. Decyzja o odwołaniu ze stanowiska bardzo go zabolała. - Macierewicz konsekwentnie przez całe życie działa w obozie niepodległościowym. Zawdzięczamy mu lustrację, rozbicie WSI, działania na rzecz wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej i odbudowę polskiej armii – żalił się na łamach portalu niezależna.pl Piekarczyk.
Bard prawicy, jak mówi się o Piekarczyku jest zrozpaczony tegoroczną rekonstrukcją rządu. - W wyniku uporu prezydenta Dudy Antoni Macierewicz stracił stanowisko, a tacy ludzie jak Dukaczewski i klan byłych politruków w BBN mogą otwierać szampana – dodał.
Paweł Piekarczyk zwróci odznaczenie
Piekarczyk w geście protestu postanowił zwrócić Krzyż Kawalerski Polonia Restitua, który otrzymał w czasie obchodów Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych w 2017 roku.
- Teraz już wiem, że dostałem go z rąk, które są niegodne. A zatem je zwracam – zapewnił pieśniarz.
Piekarczyk zapowiedział, że będzie namawiał pozostałych odznaczonych do przyłączenia się do jego osobistego protestu. Pomimo niezrozumiałej decyzji, Piekarczyk dobrze życzy prezydentowi. - Mam nadzieję, że po serii doskonałych przemówień Andrzej Duda nie zostanie wyłącznie prezydentem-publicystą – informował.",fot. Jakub Wlodek / Agencja Gazeta,"Dobrze, że oddał. Wielcy Polacy odznaczeni tym orderem byli do tej pory w kiepskim gronie.-@@@-Poinformujcie czytelnikow jak zwroci. Do tej pory ludzie konkretni zwracali a potem informowali.-@@@-to i Misio powinien oddac swoj order w protescie przeciwko wyp-----doleniu z cieplej posadki jego sugardaddy-@@@-Bard? Kto o nim słyszał? Znalazł sobie sposób na zaistnienie w mediach innych niż radyjo?-@@@-Nabywca Atlasu Kotów powinien go zwrócić Kaczyńskiemu.-@@@-Idź człowieku za ciosem i zwróć cały catering.-@@@-No przeca on grał Jezusa w Jesus Christ Superstar, to musi być prawicowy.-@@@-,,Bard"" Pisarczyk może brać i odsyłać medaliki ,bo zawsze to troche śmiechu-@@@-Nie znam tego faceta i nigdy go nie słyszałem. Może teraz będzie swojemu idolowi śpiewał do kotleta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6592592,Sondaz_prezydencki__Cimoszewicz_tuz_za_Kaczynskim.html",Sondaż prezydencki: Cimoszewicz tuż za Kaczyńskim,"PRZEGLĄD PRASY. Donald Tusk i Lech Kaczyński cieszą się największym poparciem wyborców - pisze ""Rzeczpospolita"", powołując się na sondaż prezydencki, przeprowadzony przez Instytut Homo Homini. Obecnego premiera popiera 30 procent ankietowanych, a prezydenta 16 procent. Tuż za obecnym prezydentem uplasował się Włodzimierz Cimoszewicz (14 proc.).","Cimoszewicz w II turze?

Na trzeciej pozycji w sondażu znalazł się Włodzimierz Cimoszewicz, na którego głosy oddałoby 14 procent uczestników sondażu.

- Tak dobry wynik Cimoszewicza to poważne ostrzeżenie dla Lecha Kaczyńskiego. Gdyby wyeliminował go z udziału w II turze wyborów prezydenckich, byłaby to prawdziwa klęska dla PiS - mówi ""Rz"" dr Jarosław Flis, politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego

Ziobro i Sikorski po 6 proc.

6 procent badanych zagłosowałoby na Zbigniewa Ziobrę, tyle samo wyborców - na Radosława Sikorskiego.

Sondaż został przeprowadzony telefonicznie przez Instytut Homo Homini 7 maja na ogólnopolskiej próbie .

Czytaj więcej na stronach ""Rzeczpospolitej"">>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2407440.html",Gwałtowny spadek kursu akcji Jukosu,"Kurs akcje Jukosu spadł we wtorek o 22 proc. Kosztują teraz 1,6 dol., najmniej od 2000 r.","Giełdowa wartość Jukosu wynosi dziś 4 mld dolarów, jedną dziesiątą wyceny koncernu przed rokiem. - W ciągu dwóch, trzech miesięcy te akcje nie będą nic warte - powiedział Martin Taylor, analityk brytyjskiego funduszu Thames Capital. W zeszłym tygodniu rząd Rosji ogłosił na 19 grudnia termin aukcji na główne złoża Jukosu, których cenę wywoławczą ustalono na poziomie o połowę niższym od wycen ekspertów. Rosyjski fiskus domaga się też od Jukosu zapłaty 24,5 mld dolarów zaległości podatkowych za lata 2000-2003.

Analitycy zastanawiają się teraz, kto kupi złoża Jukosu. Wczoraj dziennik ""Wiedomosti"" poinformował, że może być tym zainteresowany chiński koncern China National Petroleum Corp., partner Jukosu w zablokowanych przez Moskwę planach budowy ropociągu z Syberii do Chin.

Rosyjska prasa informowała też, że do zakupu złóż Jukosu władze Rosji namawiały włoski koncern ENI. Ten jednak stwierdził, że nie złożył oferty w tej sprawie. Najczęściej jako nabywca złóż Jukosu wymieniany jest Gazprom, wspierany w takiej transakcji przez swojego głównego sojusznika, niemiecki koncern E.ON Ruhrgas.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14289283,_Rzad_mowi__mamy_goraczke___stluczmy_termometr__Kuglowanie.html","""Rząd mówi: mamy gorączkę - stłuczmy termometr. Kuglowanie finansami publicznymi""","Rząd musi pożyczyć 16 mld zł oraz wypracować 8 mld, żeby dopiąć tegoroczny budżet. Chce też zawiesić tzw. pierwszy próg ostrożnościowy. - Rząd mówi: mamy gorączkę - stłuczmy termometr. To bardzo złe, po prostu przefatalne - komentował w TOK FM Andrzej Stankiewicz z ""Rz"". Wg Witolda Gadomskiego z ""GW"" rząd powinien przyjrzeć się pracy Ministerstwa Finansów, które po raz kolejny bardzo poważnie ""kropnęło się"" w szacowaniu wpływów.","Sytuacja budżetu państwa nie jest dobra, dlatego rząd zdecydował się na pożyczenie 16 mld zł. Szykuje też oszczędzenie kolejnych 8 mld. Rosnący deficyt spowodował, że Donald Tusk i Jacek Rostowski zapowiedzieli, zawieszenie tzw. pierwszego progu ostrożnościowego - relacji długu publicznego do PKB.

- Moim zdaniem ustawa zawieszająca progi - moim zdaniem będzie to nie tylko 50 proc., ale także 55 proc. - powinna trafić do Trybunału Konstytucyjnego. Rząd mówi: mamy gorączkę - stłuczmy termometr. Ja uważam, że to bardzo złe, przefatalne - ocenił w ""Poranku Radia TOK FM"" Andrzej Stankiewicz z ""Rzeczpospolitej"".

Bo wybory przed nami

Według dziennikarza rząd Donalda Tuska ""kugluje"" finansami publicznymi. Z czysto politycznych powodów. - Zdają sobie sprawę, że w 2014 rok budżet przygotowany według progów ostrożnościowych oznaczałby drastyczne zmniejszenie wydatków. A tego rząd nie chce robić, bo ma wybory w 2014 i 2015 roku. Woli się więc zadłużać. To bardzo niebezpieczne - mówił Stankiewicz.

Jego zdaniem ""komicznie"" zabrzmiał wczoraj argument, że premier i szef resortu finansów zapowiedzieli podczas wczorajszej konferencji, że teraz przyjmiemy ""unijne reguły ostrożnościowe"". - A przypominam - jak był kryzys w krajach strefy euro, to tłumaczono nam, że u nas do kryzysu nie dojdzie, bo mamy progi. A w innych państwach nie ma, stąd kryzys.

Jak można się tak ""kropnąć""

Zdaniem Witolda Gadomskiego rosnący deficyt budżetowy powinien dać okazję do uważnego przeanalizowania pracy Ministerstwa Finansów. Bo po raz kolejny resort pomylił się w szacowaniu wpływów do budżetu. To jeden z powodów szukania teraz dodatkowych miliardów.

- Tu jest jakiś błąd systemowy. Od lat ministerstwo przeszacowuje dochody, zwrócili na to uwagę urzędnicy UE oceniający stan finansów krajów wspólnoty. Trzeba zastanowić się, co się tam dzieje. W ministerstwie jest dziewięcioro wiceministrów i żeby tak się kropnąć... - mówił w TOK FM.

Wipler: ""Rząd wyjął bezpiecznik. Teraz likwidacja OFE jest przesądzona"">>>",Fot: Agencja GAZETA,"PS. A na forum oszalali propagandyści i agitatorzy PiS-u, RP, SP, SLD i kogo tam jeszcze.-@@@-""Przefatalny"" prawicowy komentator Stankiewicz znowu pokazał , że zna się na wszystkim. Dla mnie to po prostu jest kolejny żałosny hochsztapler w medialnym gnuśnym światku wszelkiej maści politykierów.-@@@-rz wie, że nie utrzyma wladzy dlatego wpycha POlske w coraz wieksze bagno - juz dawno cały rząd POwinien być POzamykany-@@@-Geniusz z Kaszub, czyli Tusk w ciągu 6 lat rządów na poważnie nie rozwiązał żadnego polskiego problemu. Patologie w ZUS i KRUS pustoszą polski budżet, zwiększając gigantyczne już zadłużenie kraju. By wypłacać uprzywilejowane i wydumane emerytury górnikom, rolnikom, służbom mundurowym i innym, Tusk podkrada pieniądze Polaków odłożone w OFE. Bezrobocie szaleje, mimo że około 3 miliony Polaków za chlebem już wyjechało. Lada chwila Polska może się znaleźć w sytuacji Grecji. Życie na kredyt i coroczna góra darmowych pieniędzy z Unii, to jedyna myśl gospodarcza realizowana przez Geniusza z Kaszub.-@@@-Eureka! Eureka! Eureka!
Mam pomysł na likwidację dziury budżetowej. Te 16 miliardów można ściągnąć w formie podatków od premii i nagród przyznanych w 2013 roku urzędnikom samorządowo-rządowych. Wystarczy przyznać około 80 mld nagród.
P.S.
Koncepcja rezerwowa to obniżenie rent i emerytur. Renciści i emeryci i tak tego nie odczują. To zaledwie o 182 zł mniej co miesiąc. Po ch.uj się mają tak faszerować lekami. Spacery po świeżym powietrzu czynią cuda.-@@@-Cieszy nieco, że TokFM nie zgłupiało jeszcze kompletnie, a Wielowieyska i goście w studio słusznie zauważają że polityka wydawania więcej niż się zarabia jest ZŁEM i ma krótkie nogi. A zwalanie spłaty długów na nasze dzieci jest zwyczajnie niemoralne - to mało powiedziane.

A tymczasem rzut oka na zadłużenie krajów Europy:
www.usdebtclock.org/world-debt-clock.html
pokazuje, że jest źle i staje się coraz gorzej. Obecny system jest niewydolny. Dalszy rozwój w obecnym modelu jest niemożliwy i właśnie się skończył. Czy jest sens nadal się z nim integrować i przyjmować jego krwiobieg - Euro? Moim zdaniem nie. Trzeba współpracować, handlować, rozmawiać z państwami Unii (i Rosją również), ale przede wszystkim LICZYĆ NA SIEBIE. Żyć skromniej, ograniczyć wydatki. Skupić się na rozwoju, oświacie, innowacjach. Wierzę, że właśnie to nas czeka, po prostu siłą rzeczy. Polacy do dzielny, kochający wolność naród, przynajmniej w swojej większości.-@@@-POLACY od wieków byli na bakier z MATEMATYKĄ i to jest niesety PRWADA POLACY zawsze WYDAWALI WIECEJ NIZ MIELI CZYLI ZASTWA SIE POSTAW STARA POLSKA GŁUPOTA ,a potem do sie dziwimy ze polsce jest tak jest -- ale potem to zadroscimy NIEMCOM ,FRACUZOM , I INYM BOGATSZYM KRAJOM ,,a nie SPMINIAJĄC O ZYDACH bo tak jest od wieków i nic nie zmiena . PO 24 LATACH ""'' RADOSNYCH REFOM """" POLSKA ma zadłuzenie siegajace na koniec tego roku 4,2 bln złotych a niestety przez OSTATNIE 24 LATA polacy PRZEJEDLISMY PONAD 5 BLN ZŁOTYCH OTO CAŁA """""""""""" POLSKA"""""""""""""""""""""""""""""""""""""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2973777.html",Ptasia grypa w Polsce na jesieni,"Wirus ptasiej grypy podróżuje z prędkością 60 km/godz. Prawdopodobieństwo, że zarazek dotrze do nas jesienią, jest wyższe, niż że zdarzy się to wiosną. A to m.in. dlatego, że jesienny szczyt przelotów gęsi jeszcze przed nami","Gdyby wodne ptaki ze swych miejsc lęgowych na Syberii leciały na zimowiska prosto na południe lub południowy zachód, moglibyśmy się w Polsce nie obawiać ptasiej grypy. Niestety, tak nie jest.

Kiedy wykryto ogniska ptasiej grypy na południowo-zachodniej Syberii w okolicach Nowosybirska i Omska, ornitolodzy wiedzieli, że pojawienie się wirusa w Europie to tylko kwestia czasu. I rzeczywiście, zakażone ptaki znaleziono najpierw w delcie Dunaju w Rumunii, a potem w Turcji i Grecji. - Tego akurat można się było spodziewać. Główna trasa jesiennych wędrówek prowadzi z tamtego rejonu na południowy zachód w kierunku Morza Kaspijskiego. Tam część ptaków odbija w kierunku Azji Mniejszej i przez Turcję leci do Afryki, a część posuwa się dalej na zachód w kierunku Morza Czarnego i delty Dunaju. Delta akurat jest bardzo ważnym miejscem postoju przed dalszą wędrówką i zimowiskiem dla wielu gatunków. Nic więc dziwnego, że właśnie tam znaleziono pierwsze ognisko grypy w Europie - wyjaśnia dr Przemysław Chylarecki, ornitolog z Muzeum i Instytutu Zoologii PAN w Warszawie.

Ptaki nie lecą prosto

Droga na zimowiska z południowo-zachodniej Syberii na południowy zachód wydaje się najprostszym i najsensowniejszym kierunkiem ptasiej wędrówki z rejonów zakażonych. Skąd więc alarm dotyczący ptasiej grypy w całej Unii Europejskiej, w tym także w Polsce? - Bo okazuje się, że ptaki nie lecą wyłącznie prosto na południowy zachód - mówi dr Chylarecki. Gdy ogniska choroby pojawiły się za Uralem, holenderscy naukowcy z organizacji Wetland International zaczęli analizować rosyjskie dane dotyczące ptasich wędrówek. Trafiono na publikację odnoszącą się do 966 tzw. wiadomości powrotnych zaobrączkowanych na południowo-zachodniej Syberii ptaków należących do 85 gatunków. Okazało się, że nie wszystkie ptaki z tego rejonu lecą trasą w kierunku Morza Czarnego. Aż 40 proc. z nich zamiast na południowy zachód rusza na północ, wzdłuż rzeki Ob. Dolatuje do północnych wybrzeży Syberii i w okolicach południowego Jamału łączy się z wielką falą migracyjną lecącą z północnej i środkowej Syberii na zachód. Wymieszane ptaki z północnej i południowo-zachodniej Syberii ruszają już razem w kierunku Morza Białego i półwyspu Kola, a potem docierają do Półwyspu Skandynawskiego. Następnie omijają Bałtyk. Jedne lecą wzdłuż jego południowych, a inne północnych brzegów dalej na zachód, w kierunku Holandii i północnych Niemiec, gdzie są główne zimowiska takich syberyjskich gatunków jak gęś zbożowa i białoczelna. - Być może właśnie tą drogą wirus może trafić do północnej i zachodniej Europy, w tym do nas - mówi dr. Chylarecki. - Głównym nośnikiem mogłyby być obydwa gatunki gęsi i różne gatunki kaczek. Głównie dlatego, że nocują one i żerują w bardzo dużych stadach. W Parku Narodowym Ujście Warty, który jest ważnym miejscem przystankowym i zimowania, może przebywać nawet kilkadziesiąt tysięcy gęsi, a w szczycie przelotu nawet do 200 tys.! Jak na razie, na szczęście, nie znaleziono tam śladów niebezpiecznej choroby.

Wirus groźniejszy dla drobiu

Szybkość, z jaką leci gęś, to około 60 km/godz. Zakładając, że po drodze gęsi zatrzymują się w takich miejscach jak Bagna Biebrzańskie albo dolina Narwi, to przelecenie od wschodnich granic Polski do znajdującego się na zachodniej granicy Parku Ujście Warty, czyli dystansu około 700 km, powinno im zajmować od pół do całej doby. Wirus ptasiej grypy może więc podróżować dość szybko. Naukowcy nie wiedzą wciąż, jak to się dzieje, że ptasia grypa, która zabija masowo domowe kury i kaczki, rzadko dziesiątkuje dzikie ptaki. Jak podaje Światowa Organizacja Zdrowia, ptaki wodno-błotne są zapewne naturalnym rezerwuarem wirusów ptasiej grypy typu A, i to od wieków. Wiadomo też, że przenoszą wirusy podtypów H5 i H7, ale zwykle w mniej zjadliwej formie. Być może bardziej niebezpieczna mutacja powstaje dopiero wtedy, gdy zostanie zarażony drób. Być może jest też tak, że żyjące od dawna z ptasią grypą dzikie ptaki są nieco bardziej odporne na jej działanie niż ptactwo domowe. To wszystko jednak przypuszczenia. Nie wiadomo też, czy ogniska wirusa odkryte w Rumunii i Turcji nie spowodują, że choroba dotrze do nas nie teraz - jesienią - lecz dopiero na wiosnę (w Turcji i na Bałkanach na szlaki ptaków lecących na Syberię nakładają się drogi wędrówek ptaków wracających z Azji i Afryki w nasz rejon Europy). - Nie sądzę, aby do tego doszło - mówi dr Chylarecki. - Po pierwsze - do tego czasu ogniska choroby zapewne wygasną, po drugie - jesienna wędrówka trwa znacznie dłużej niż wiosenna, gdy ptaki spieszą się do swoich miejsc lęgowych. No i wreszcie jesienią wędruje znacznie więcej ptaków niż wiosną. Jesienią leci bowiem cała masa młodych osobników, wśród których śmiertelność jest bardzo duża i które nie przetrwają pierwszego roku życia. Prawdopodobnie przywleczenia wirusa należy się więc spodziewać jesienią. Mamy przed sobą jeszcze szczyt przelotów gęsi. Sporo zależy też od tego, jaka będzie zima. Jeśli mroźna, gęsi będą lecieć bardziej na zachód, jeżeli natomiast łagodna, cofną się na wschód, czyli do nas - dodaje Chylarecki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2975821.html",Proces b. szefa MSW. Milczanowski oskarżony za Olina,Dzisiaj zaczyna się tajny proces Andrzeja Milczanowskiego. Jesienią 1995 r. oskarżył ówczesnego premiera Józefa Oleksego o szpiegostwo na rzecz Rosji.,"- Mam nadzieję, że ten proces będzie okazją, by dokonano wreszcie oceny prowokacji sprzed 10 lat - powiedział ""Gazecie"" Oleksy, który z powodu zarzutu Milczanowskiego, ministra spraw wewnętrznych, musiał zrezygnować z pełnienia funkcji premiera. W lutym 1996 r. sprawę przeciwko Oleksemu umorzono, bo zarzuty się nie potwierdziły.

Akt oskarżenia przeciwko Milczanowskiemu jest tajny, ale wiadomo, że oskarżony jest o to, że ujawnił tajemnicę państwową i przekroczył swoje uprawnienia, kiedy publicznie poinformował o toczącym się śledztwie w sprawie kontaktów Oleksego z rosyjskim szpiegiem Władimirem Ałganowem.

Milczanowskiemu zarzuty postawiono już w maju 2002 r., ale z powodów formalnych proces może zacząć się dopiero teraz. - To zemsta ze strony SLD - mówił wtedy Milczanowski.

Oleksy dołączył do prokuratorskich zarzutów aktu własny, tzw. subsydiarny akt oskarżenia przeciw Milczanowskiemu, ówczesnemu wiceszefowi MSW Henrykowi Jasikowi i pięciu funkcjonariuszom UOP. Teraz wycofał ten wniosek. - Chcę, żeby najpierw skończyła się sprawa prokuratorska - mówi Oleksy, który zarzucał oskarżonym przez siebie, że wprowadzili w błąd prokuraturę wojskową, zniszczyli oryginalne nagrania rozmów operacyjnych i poświadczali w dokumentach nieprawdziwe okoliczności spotkań Oleksego z Ałganowem. - Osoby, które przygotowały prowokację, dopuściły się zdrady. Podczas rozmowy z Ałganowem na Majorce oficerowie polskiego wywiadu, wiedząc, że mają do czynienia z oficerem wywiadu Rosji, prosili go, by dał im haki na polskiego premiera. To haniebne - opowiada Oleksy.

Milczanowski zapytany o wycofanie przez Oleksego subsydiarnego aktu oskarżenia, powiedział PAP, że stało się to, bo głównymi świadkami Oleksego byli Andrzej Kuna i Aleksander Żagiel, biznesmeni znani z afery Orlenu.

- Pan Milczanowski się myli. W tym dokumencie nie ma Kuny i Żagla - zaprzecza Oleksy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21978291,mateusz-morawiecki-zapowiedzial-wzrost-wplywow-z-podatkow-o.html",Mateusz Morawiecki zapowiedział wzrost wpływów z podatków o 20 mld złotych. Ale to może oznaczać zupełnie coś innego,"Wicepremier Mateusz Morawiecki powiedział tuż przed weekendem w Spale, że w pierwszym roku reformy skarbowej ""będziemy mieli 20 miliardów złotych więcej z podatków"". To zapowiedź pozytywna i sprawia wrażenie doniosłej. Tyle, że taki wzrost dochodów podatkowych mieliśmy już po kwietniu.","Zagadka dwudziestu miliardów złotych
Absolutnie nie chciałbym się czepiać wicepremiera, ani niczego mu zarzucać, a za wzrost dochodów podatkowych trzymam kciuki. Uważam natomiast za bardzo ciekawe to, że wicepremier Morawiecki w połowie czerwca zapowiada wzrost dochodów o 20 mld PLN, podczas gdy już po kwietniu ten wzrost wynosił 19 mld PLN. Wygląda na to, że minister rozwoju i finansów zapowiedział coś, co już się stało. 
Proszę zobaczyć. To dane o wykonaniu budżetu po kwietniu. 109,2 mld złotych dochodów podatkowych.
Dane o wykonaniu budżetu po kwietniu 2017 źródło: Ministerstwo Finansów
A teraz te same dane sprzed roku. Po kwietniu 2016. Dochody podatkowe wynoszą 90,3 mld złotych. 
Dane o sytuacji budżetu po kwietniu 2016 źródło: Ministerstwo Finansów
109,2 mld minus 90,3 mld to daje dokładnie 18,9 mld złotych różnicy. O tyle wzrosły w Polsce dochody podatkowe w ciągu tylko czterech pierwszych miesięcy roku. Danych za maj jeszcze nie znamy, czerwiec wciąż trwa, ale bardzo możliwe, że dzisiaj poziom dochodów podatkowych jest większy niż rok temu już o ponad 20 mld złotych. 
Moim zdaniem są trzy możliwe wyjaśnienia tej ciekawej sytuacji. Po pierwsze i najciekawsze może to oznaczać, że to już koniec wzrostu dochodów podatkowych.
Wariant pierwszy: zmiana polityki fiskalnej
Taka wypowiedź wicepremiera sprawia wrażenie zapowiedzi, że to teraz dopiero, jak już zrobiliśmy reformę, zaczniemy pobierać więcej podatków, bo system jest lepszy i łatwiej likwidować szarą strefę, karuzele vatowskie itp. itd. Odnoszę wrażenie (subiektywne), że o wywołanie takiego właśnie wrażenia mogło chodzić wicepremierowi kiedy przemawiał do średnio zorientowanego w bieżącej sytuacji budżetowej audytorium w Spale. 
Prawda jest taka, że od początku 2016 roku do końca kwietnia 2017 skumulowane dochody podatkowe liczone krocząco za ostatnie 12 miesięcy wzrosły aż o 32 mld złotych. 
Wzrost dochodów podatkowych w 2016 i 2017 roku dane: Ministerstwo Finansów, obliczenia własne
Słowa wicepremiera o 20 miliardach mogą więc tak naprawdę oznaczać zapowiedź stabilizacji poziomu dochodów po faktycznie bardzo efektownym wzroście, który jednak już się wydarzył i jest za nami, a nie przed nami. 
Gdyby to była prawda to byłby to kolejny argument na poparcie tezy o tym, że polityka fiskalna rządu Beaty Szydło po bardzo szczodrym pierwszym roku, w kolejnym powoli zmienia się i zmierza w stronę pewnego zaciskania pasa. Wcześniej takim argumentem było dość nagłe zahamowanie wydatków budżetowych na początku tego roku. 
Wariant drugi: zwiększony efekt polityczny na koniec roku
Ale wypowiedź wicepremiera o 20 miliardach można tłumaczyć także inaczej. Możliwe, że Mateusz Morawiecki w ten sposób przygotowuje sobie po prostu grunt pod niespodziankę, którą ogłosi na koniec roku, kiedy to wzrost dochodów podatkowych okaże się znacznie większy.
Wtedy będzie mógł powiedzieć coś w rodzaju „spodziewałem się wzrostu o 20 miliardów, a jest jeszcze dwa razy lepiej, brawo, brawo”. Z politycznego punktu widzenia i wewnętrznego układu sił w partii rządzącej taka oparta na danych maksymalizacja zachwytu za kilka miesięcy byłaby dla wicepremiera bardzo korzystna.
Wariant trzeci: wicepremier jest bardzo ostrożny
Możliwe też, że minister rozwoju jest po prostu ostrożny. Niesamowicie ostrożny, bo jako człowiek z wieloletnim doświadczeniem z sektora finansowego doskonale wie, że prognozowanie na kilka miesięcy do przodu jest obarczone sporym ryzykiem. Zwłaszcza jeśli chodzi o pomiar czegoś tak ulotnego jak zwiększenie ściągalności podatków.
Rozsądnie jest więc wyznaczyć cel bezpieczny, prawie już osiągnięty, korzystając z tego, że większość ludzi jednak o tym nie wie i myśli, że to cel trudny. Ostrożność na stanowisku ministra finansów to cecha niezwykle pozytywna. Gdyby się miało okazać, że Mateusz Morawiecki wbrew wielu publicznym wypowiedziom nacechowanych pewnością siebie i optymizmem zrobił się (albo od dawna jest) niezwykle ostrożny, to byłaby to też ważna informacja. 
Jakby na to nie patrzeć, bardzo ciekawy jest ten wzrost dochodów podatkowych o 20 miliardów złotych.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Nieważne, że mamy do czynienia z wyjątkowym wzrostem PKB, nieważne, że o ponad 70% wrosły inwestycje zagraniczne, nieważne, że o jedną trzecią wzrosły wpływy z VAT, nieważne, że mamy najniższe od początku transformacji bezrobocie, nieważne, że agencja Moody's podnosi ranking Polski - z mediów Sorosa można się dowiedzieć jedynie, że jest źle i będzie jeszcze gorzej.
GW i Radio Erew... pardon, TOK FM, zmierzają drogą samoośmieszenia, które staje się samounicestwieniem a natrętna propaganda przeistacza się w autoparodię. Stąd te newsy jak powyżej podmurowane zeznaniami jak poniżej:
""Kijowski to człowiek uczciwy i rozumny"" [A. Michnik]-@@@-A wystarczyło nie kraść...-@@@-dochody wzrosną o 20 mld zł - źle
ludzie biedni dostaną co miesiąc 500 zł - źle
kuźka wodna ! marudy zawsze będą marudzić ! choćby dostali gratis sztabe złota to powiedzą że za ciężka i że chcą trzy :)-@@@-Brawo wicepremier Morawiecki i Prezes dr Jaroslaw Kaczynski.-@@@-Perfidia pisowców nie zna granic! Zapowiadają, że ""będziemy mieli 20 miliardów złotych więcej z podatków"" i tak jest w rzeczywistości.

To co teraz czujecie, drogie lemingi, nazywamy dysonansem poznawczym.-@@@-Szkoda, że VAT-u firmą nie oddają a chwalą się jak przez ostatni rok do grudnia i wyszła kicha- dochody spadły o 0,2%-@@@-Chwal się, chwal baranie - Rafalska przepie.... każdą sumę pieniędzy. Usłyszy 20mld to stworzy ""wspaniały program rozdawnictwa cieszący się dużym zainteresowaniem"" - ""widać że taki program był potrzebny i Polacy to popierają"" i wyda 200mld.-@@@-Morawiecki nauki ekonomiczne pobierał od tatusia. Nie ważne jest prawo, prawda i przyzwoitość. Liczy się obłuda, zakłamanie i kreatywna księgowość.-@@@-taki duży wzrost dochodów z vatu to efekt przedewszystkim manipulownia przez rzad zwrotami i rozliczeniami ksiegowymi z firmami . na świecie jest ogólna koniunktura i nawet zbankrutowana grecja ma obecnie wzrost pkb ponad 4 procentowy wiec nie wiem czy sie tu chwalić jak tak ma każdy kraj w europie ,z tym że np. takie bogate Niemcy wykorzystuja tę koniunkture oszczedzaja zmniejszajac deficyt i zwiekszają rezerwy . my natomiast przejadmy wszystko na bieżąco i jeszcze zwiększamy i deficyt i zadłuzenie najszybciej w europie ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22060894,ekspert-komentuje-trump-nie-przedstawil-zadnej-wizji-ale-jedzie.html","""Ukłon w stronę rządzących i opozycji. Chaos i brak wizji, ale Trump wyjeżdża wzmocniony""","Nie było niczego na miarę ""Ich bin ein Berliner"", fragmentu do zapamiętania, który wytyczałby istotny kierunek polityki amerykańskiej wobec Europy czy świata - tak wystąpienie Donalda Trumpa na pl. Krasińskich komentuje ekspert ds. międzynarodowych dr Marek Madej.","Dr Marek Madej z Wydziału Nauk Politycznych i Studiów Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego był gościem portalu Gazeta.pl. Na żywo komentował wystąpienie amerykańskiego prezydenta.  
  Wizyta ważna dla obu stron
Ekspert jeszcze przed wystąpieniem zastrzegł, że nie spodziewa się przełomowych deklaracji. Zwrócił uwagę, że wizyta nie była szczegółowo ani długo przygotowywana, a prezydent USA przed przyjazdem do Warszawy nie przedstawił czytelnie zarysów strategii polityki wobec Europy.
- Dla obu stron ważne było przede wszystkim to, żeby się odbyła - zaznaczył dr Madej.
Podkreślił, że sam Trump może być zadowolony, bo przyjęto go wręcz entuzjastycznie a wie, że równie życzliwej reakcji nie może raczej się spodziewać w Hamburgu, dokąd udał się prosto z Warszawy. - Tam już miło nie będzie, rozmowy z przywódcami G-20 też będą inne - podkreślił.
Trump wzmocniony przed G20  
Pytany o to czy kolejność europejskich wizyt była przypadkowa, ekspert zaznaczył, że nie, bo Trump wolał być w Polsce przed, a nie po Hamburgu. - G20 może zakończyć się bez konkretów, więc późniejsze entuzjastyczne przyjęcie Trumpa w Polsce wyglądałoby sztucznie.
Trump zrobił dobry klimat przed G20. W Hamburgu będzie miał protestujących na ulicach i konkretne wyzwania. Tu mu nikt trudnych pytań nie zadał
Co usłyszeli światowi przywódcy
Pytany czy Trump uwzględnił w swoim przemówieniu jakieś wątki w związku z hamburskim szczytem G20, ekspert zwrócił uwagę, że wystąpienie może być sygnałem dla Zachodu, że Trump nie ma programu pozytywnego, wskazującego jakieś obszary współpracy z wszystkimi krajami Europy.
- Może nie buduje alternatywnej wobec obecnych struktur, typu UE czy NATO, koalicji, ale nie deklaruje też wielkiej chęci z nimi współpracy. W przemówieniu nie pojawiła się ani razu Unia Europejska, pojawiało się jedynie NATO. O Zachodzie mowa była tylko w kontekście wspólnoty cywilizacyjnej, a nie o instytucjach.
Z drugiej strony, zdaniem eksperta, prezydent USA nie powiedział też nic, z czego nie dałoby się wycofać.
To przemówienie można przemilczeć, rządy innych krajów europejskich, w tym Rosji, nie muszą się odnosić
Dr Madej zwrócił uwagę, że jeśli chodzi o NATO, prezydent jego zdaniem raczej wzmocnił obawy. Odnosił się do Sojuszu Zachodu przeciwko terroryzmowi, a mniej NATO jako instrumentu bezpieczeństwa krajów europejskich. Podkreślał przy tym konieczność mocnego, większego niż dotąd, zaangażowania Europejczyków.
Mówił o wspólnych zagrożeniach, akcentując przede wszystkim terroryzm. Fragment o granicach zamkniętych dla terrorystów jest z kolei zachętą do „stanowczości” w sprawie uchodźców. Trump, akcentując potrzebę walki z terroryzmem, odsuwa nieco kwestię samych gwarancji bezpieczeństwa - ocenił ekspert.
- Jeśli chodzi o Rosję, ograniczył się do stosunkowo łagodnej krytyki jej postawy w Syrii czy na Ukrainie i „destabilizacji regionu”. Życzliwi prezydentowi Trumpowi dojrzą w tym zmianę tonu wobec Rosji, ale po tej wypowiedzi Trump od razu zachęcał Rosję do współpracy w walce z terroryzmem.To, w kontekście nadchodzącego spotkania z prezydentem Putinem, jest symptomatyczne i nie zamykało Trumpowi swobody dyskusji z rosyjskim przywódcą.
Trump mówił o sile NATO, ale widzianej przez pryzmat finansowego zaangażowania. Zdaniem eksperta, choć mówił o gwarancjach bezpieczeństwa z artykułu piątego i jego realizacji „ramię w ramię”, to jednak deklarację tę osłabiało natychmiastowe podkreślenie konieczności większego zaangażowania Europy.
Wzmocnił rządzących i zrobił ukłon w stronę opozycji
- Jeśli chodzi o polską politykę wewnętrzną, to z jednej strony Trump dał mocne wsparcie obecnym polskim władzom, poświęcając wiele miejsca w przemówieniu polskiej historii i chwaląc polskie bohaterstwo, akcentując wartości narodowe, stanowczość i suwerenność, ale nie podał konkretów, jak zamierza Polskę w tej stanowczości wspierać - powiedział dr Madej.
Trump oferuje nam raczej kontrakty, współpracę biznesową. Mniej w tym było całościowego, politycznego wsparcia 
Ekspert przyznał, że każda wizyta amerykańskiego prezydenta w Polsce ma wartość dla naszego kraju, a zwłaszcza władz. - Obecna może być wykorzystywana przez polski rząd jako dowód, że nie jest izolowany na świecie, a wręcz stanowi alternatywny ośrodek wpływu w UE, z którym rozmawiają „wielcy” - powiedział.
Jeśli chodzi o krótkie wspomnienie w przemówieniu obecnego na pl. Krasińskich Lecha Wałęsy, dr Madej ocenił, że nie stanowiło to w żadnej mierze krytyki obecnych władz.
Poza wymienieniem Wałęsy - po Beacie Szydło - trudno powiedzieć, żeby Trump odwoływał się szerzej do wartości Solidarności, do demokracji. Zrobił wspomnieniem o historycznym liderze Solidarności ukłon w stronę opozycji w Polsce, ale nie czyniąc tym kłopotu obecnym władzom
Zdaniem dr. Madeja, Trump podkreślał silne partnerstwo Polski z USA, ale przedstawił mało argumentów, na czym ta wspólnota jest budowana. - Słowa o 'obronie cywilizacji' mogą być wykorzystywane do obrony polityki polskiego rządu wobec uchodźców - powiedział.
Przemówienie nie było adresowane do Europy, jego głównym odbiorcą byli chyba jednak sympatycy obecnej władzy w Polsce
Dużo o historii, mało o przyszłości
Ekspert zwrócił uwagę, że dużą część wystąpienia stanowiła swego rodzaju ”apologia polskiego bohaterstwa i trudnych doświadczeń historycznych"". - Na pewno miła dla polskiego odbiorcy, przekładająca się na pozytywne oceny naszego kraju w Stanach Zjednoczonych, ale mało przekładalna na obecną praktykę polityczną.
 - Najwyraźniej historia Warszawy, powstania warszawskiego poruszyła Trumpa, co ma pewną wartość w relacjach z USA. Może dzięki temu będziemy mu się kojarzyć z bohaterstwem i wzbudzać jego zaufanie - powiedział dr Madej.
O pozycji Polski i roli regionu bez konkretu
- Niezależnie od miłych słów, doceniających naszą odwagę i historię, Trump nie dał jasnych deklaracji. Konkrety dotyczyły możliwości zakupu gazu, broni, a więc transakcji biznesowych. Stanowczość sformułowania o gwarancjach z art. 5 Traktatu Północnoatlantyckiego została złagodzona warunkowaniem ich ważności większym zaangażowaniem sojuszników – powiedział dr Madej.
Trump jego zdaniem potwierdził zobowiązania już dokonane, zwłaszcza w kontekście obecności wojsk USA w Polsce, ale zarazem uznał je w sumie za dowód wystarczającego zaangażowania. Ewentualne wzmocnienie warunkował tym, że my, Europa, dowiedziemy, że „nam zależy” i np. zwiększymy wydatki. Dotyczy to również Polski, choć prezydent Trump niewątpliwie docenił nasze dotychczasowe zaangażowanie i wysiłki w NATO.
Trudno uznać to wystąpienie za wzmacniające zdecydowanie polską pozycję w Europie i ukazujące bliskość sojuszu z USA. To pozostaje deklaratywne i na poziomie emocji, a nie konkretów
– podkreślił ekspert ds. międzynarodowych.
 - Trump dość rutynowo, pozytywnie, ale zdawkowo, wypowiedział się o Trójmorzu. Nie odniósł się do żadnych form konkretnej współpracy, deklarując jedynie poparcie i wiarę w tę inicjatywę. Bardziej konkretna była jedynie swoista ""handlowa oferta”, odnosząca się do możliwości eksportu amerykańskiego gazu do państw regionu.
- To być może otwiera możliwości współpracy gospodarczej i infrastrukturalnej, ale zarazem jest dowodem mocno „transakcyjnego” podejścia Stanów Zjednoczonych do inicjatywy Trójmorza.
Wystąpienie improwizowane
Warsztatowo ekspert ocenił przemówienie jako improwizowane, chaotyczne, niemal bez konkretów, zarówno nt. Polski, stosunku USA do Europy, natomiast z dużym ładunkiem emocjonalnym.
- Pojawiły się już niejako standardowe motywy wystąpień Trumpa: duma, niezłomność, siła tradycji, walka z terroryzmem. Żadnych konkretnych deklaracji czy wynikających z tych wartości celów i programów polityki zagranicznej - powiedział ekspert.
Zdaniem dr. Madeja nie było w wystąpieniu czegoś na miarę pamiętnego „Ich bin ein Berliner” (z przemówienia Johna F. Kennedy'ego w 1963 r. w Berlinie - red.).
Nie ma fragmentu do zapamiętania, który przeszedłby do historii czy wskazywałby jakiś istotny kierunek polityki amerykańskiej
- Trump akcentował głównie potrzebę walki z terroryzmem i twardego sprzeciwu wobec bliżej nieokreślonych zagrożeń dla cywilizacji zachodniej. Trudno tu znaleźć jakiś rozwinięty program. Pojawiało się wielokrotnie słowo „wolność”, ale nie pojawiało się już słowo „demokracja” – powiedział.
Prowincjonalna Melenia Trump
Wstęp w wykonaniu żony prezydenta Melanii Trump ekspert porównał do uroczystości otwarcia budynku szkoły czy hali sportowej na amerykańskiej prowincji. Jego zdaniem, taki sposób rozpoczęcia przemówienia mimo wszystko nie licował z wagą wizyty państwowej.
Donald Trump wiele obiecał Polsce. Od tego czasu niewiele się jednak zmieniło",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Lat już trwa. Ekspert od sezonu ogórkowego.-@@@-Jak nie zmienicie eksperta to w niedługim czasie popyt na GW i jej pochodne spadnie o następne 22% i to nie w skali roku ale w miesiecznej.-@@@-Było bbbp-@@@-Pozostawil po sobie piekne wspomnienie,ktore przejdzie do historii i bedzie zylo w naszych sercach.Pamietam jako dziecko wizyte De Gaulea ,wszyscy go pokochalismy,nawet komunisci.Kazdy dzieciak chcial miec czapke""degolowke"".-@@@-Cyt-""Jego zdaniem, taki sposób rozpoczęcia przemówienia(Meli) mimo wszystko nie licował z wagą wizyty państwowej.""
????? CZY ten pismak z CH JA spadl??? To NIE nbyla zadna wizyta panstwowa,baaa...nawet NIE kurtuazyjna...raczej wpadniecie na lunch,ktore do niczego NIE zobowiazuje.
Jednak Polacy to naprawde IDI OCI-@@@-Kazdy Expert a nawet Dowolny Obserwator, moze te wizyte oceniac jak zechce i z wlasnego punktu widzenia. Pewne jest to, ze nie padlo tam wiele slow o jakichs zagrozeniach dla Polski atakiem ze strony flanki wschodniej a glowne zagrozenie to Terroryzm z motywow religijnych gdyz z nim praktycznie nie daje sie walczyc skutecznie za nim Islam nie opanuje swiata. A tu zdania sa podzielone. Jedni szeroko otwieraja sie na Uchodzcow, inni staraja sie nieco przymknac WROTA a jeszcze Inni wogole nie otwierac WROT i jak ma byc bezpiecznie? Jak wiemy Niemcy maja powazna LUKE Demograficzna i sa zmuszone przyjac obca Ludnosc i to w liczbie ok. 20,- milionow aby uzupelnic braki a tu NIET WYBORA bo Ludy europejskie zgodnie z nowym obyczajem nie chca miec wiecej dzieci jak jedno albo dwoje a tymczasem potrzeba takich Ludow co beda miec po 5 albo i 8 Dzieci i tu jest ,, pies pogrzebany,, bo nie ma tu zadnego dobrego wyjscia. Kilka miesiecy rozmawialem z pewnym powaznym Niemcem i tak sie wyrazil,,, Niemiec ma jedna Zone, dwa samochody, jedno dziecko i psa,, a Uchodzca moze miec 3 zony 17 dzieci i jeden samochod i zadnego psa,,. A wiec,, z czym do LUDU,,? Przyszlosc jest absolutnie NIEPRZEWIDYWALNA a jesli Ktos glosi, ze ja przewiduje to lze kak Sobaka.-@@@-Przeczytałem kilka tytułów z najnowszych produkcji wyborczuchów. Ciekawy przykład relacji z życia w równoległym wszechświecie:

""Ukłon w stronę rządzących i opozycji. Chaos i brak wizji, ale Trump wyjeżdża wzmocniony""
""Ego Donalda Trumpa zostało dopieszczone"". Ale to Melania zaskoczyła naszego eksperta
To nie było ciepłe powitanie. ""Trump precz!"" - krzyczą ludzie. Skąd te ich przebrania?
Polscy Żydzi o wizycie Trumpa. ""To przejaw lekceważenia"", pierwsza taka sytuacja po '89
Trump chwali się na konferencji po spotkaniu z Dudą. Wtedy padło ważne pytanie o ""konkrety""
Donald Trump w Warszawie, a tu niespodziewany protest. Na Pałacu Kultury wyświetlili napis
Z czego wynika niechęć do Donalda Trumpa? Szydło ma oryginalne wytłumaczenie-@@@-Dobrze, że napisaliście, że komentował. Bo myślałem, że wariat i mówi o czymś czego nie widział. A tak, to zwykła men.. .-@@@-Trump potrzebowal na wewnetrzne potrzeby wystepu w jedynym kraju na swiecie w ktorym beda go oklaskiwac i odklejenia sie od rusofilstwa o ktore jest podejrzewany wspierajac rzad rusofobow pisy z kolei potrzebowaly kolejnej szopki ktora ich propaganda wykorzysta ich do dalszego oglupiania tej ciemnej masy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2466022.html",Francuska prasa komentuje wyniki ukraińskich wyborów,"Według francuskich gazet, ukraińska opozycja stoi teraz przed najtrudniejszymi wyzwaniami.","Gazety podkreślają podziały istniejące w społeczeństwie ukraińskim. Powstała sytuacja to wyzwanie również dla Unii Europejskiej

Lewicowy ""Liberation"" podkreśla, że Juszczenko ma autentyczna władzę, ale nie całą władzę, bo znaczna jej część znajduje się w rękach byłej władzy komunistycznej powiązanej z Rosją i Putinem. Kreml będzie bacznie śledził europeizację Ukrainy i jej zbliżenie z NATO.

Według ""Liberation"", Europie nie wolno teraz zamknąć oczu i odwrócić się od Ukrainy. Prasa alzacka jest zdania, że Europa powinna być teraz bardziej stanowcza wobec Kremla i Putina, który - jak pisze ""Sud-Ouest"" - u siebie zdławił demokrację, ale broni na Ukrainie nie złożył. Postawa Unii będzie miała decydujące znaczenie dla przyszłości Ukrainy.

Juszczenkę, według francuskich gazet, czeka trudne zadanie pojednania podzielonego społeczeństwa ukraińskiego, bo wprawdzie serce Ukrainy zwraca się ku Zachodowi, ale jej brzuch pozostaje rosyjski. Większość gospodarki ukraińskiej powiązana jest bowiem z Rosją.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24773595,kaczynski-na-konwencji-pis-bedziemy-bronic-prawa-by-w-polsce.html",Kaczyński na konwencji: Spójrzmy na ten atak na Kościół. Przed tym trzeba się obronić,"- To jest dzisiaj atakowane. Prymas Tysiąclecia mówił, że jeżeli będzie ktoś chciał zniszczyć naród to zacznie od Kościoła - mówił Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Bydgoszczy. Zapewnił również, że PiS będzie bronił prawa do ""normalnej rodziny"".","W sobotę w Bydgoszczy odbywa się konwencja Prawa i Sprawiedliwości przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Jak zwykle, jako pierwszy głos zabrał Jarosław Kaczyński. W swoim przemówieniu mówił m.in. o co partia będzie walczyć dla Polski w nadchodzącym czasie.
Kaczyński: By pary homoseksualne nie mogły eksperymentować z dziećmi
Jednym z głównych postulatów jest ""obrona prawa do wychowania własnych dzieci"" przed ""seksualizacją od kołyski"". - Żeby nie wprowadzano programów wychowawczych, które będą degenerować. Żeby istniało w dalszym ciągu w Polsce prawo do tego, by istniała normalna rodzina tzn. rodzina z mężczyzny i kobiety, małżeństwa, normalnego małżeństwa i dzieci. By pary homoseksualne nie mogły też eksperymentować z dziećmi, tzn. je adoptować. - tłumaczył. Jak podkreślił, to wartości, które są dzisiaj zagrożone. 
- Chodzi w ogóle o to, żeby dzieci nie były przedmiotem eksperymentów, które są w interesie niewielkiej mniejszości, ale nie są przede wszystkim w interesie dzieci. I nie są w interesie przyszłości naszego narodu. A dzieci to przyszłość - dodał.
""Polska musi pozostać Polską, a Polacy Polakami""
Jarosław Kaczyński zapowiedział również obronę wartości, które stanowią o naszej tradycji i polskości.
- To jest dzisiaj atakowane. Prymas Tysiąclecia, kardynał Stefan Wyszyński mówił, że jeżeli będzie ktoś chciał zniszczyć naród to zacznie od Kościoła. Spójrzmy na ten atak na Kościół. Przed tym trzeba się obronić - apelował do wyborców. - Polska musi pozostać Polską, a Polacy Polakami - zaznaczył.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
 Nasza polityka przywraca sprawiedliwość. Musimy bronić naszej tradycji, tego, co stanowi o Polsce. Polska musi pozostać Polską, a Polacy Polakami. - Prezes #PiS J. #Kaczyński. #KonwencjaPiS #PolskaSercemEuropy #PiS4you
126
08:55 - 11 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 221",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"czy on nie ma oczu i nie widzi tego że pedofile kścielni to nie kościół, tylko że to są zboczeni ludzie,,, on stawia znak równości między kościołem a pedofilami,,, wstrętne to i obrzydliwe !!! wstydź się prezes i myślenie se włącz !-@@@-Jaruś, prosimy o następne bełkoty.-@@@-A propos hasła ""Polska Jest Sercem Europy"". Z przykrością stwierdzam, że to serce jest bardzo, bardzo chore i wymaga natychmiastowego leczenia. Tylko niech znajdzie się bardzo dobry kardiolog, który je szybko naprawi byśmy wszyscy (cały organizm) czuli się zdrowi.-@@@-jakie wartości?
takie żeby chronić biskupów, z których kilku powinno siedzieć?

nie pajacuj, Kaczyński!-@@@-PIS musi zalegalizować pedofilię. Inaczej nie da się tego obronić.-@@@-A któż to taki zaatakował kościół! Czy nie sami członkowie w sukienkach to zrobili! Czuli się i jeszcze niektórzy czuję się bezkarni. Kręcą, mataczą i chcą wszystko zamieść pod dywan. Nie pasą swoich owieczek tylko je doją i to bezkarnie. Czas wywlec te brudy i działania kościoła ustalić tak aby wszystko było jasne i przejrzyste. Karać najsurowiej wszystkie przestępstwa, ograniczyć łupiestwo za posługi i sakramenty, opodatkować wszystkie nadmierne wpływy finansowe, a nade wszystko rozdzielić kościół od państwa, bo to jest największym złem jakie teraz się dzieje. Miejsce wierzących jest w przybytkach do tego przeznaczonych i nikt im tego nie zabrania niezależnie od wyznania. Natomiast ateistom też należy się spokojne, normalne życie bez prześladowań. Mój syn doznał ich bo dla dzieci katolików był ""kocią wiarą"". Wszyscy chrześcijanie uczcie swoje dzieci tolerancji i szacunku dla innych ludzi wtedy nam będzie żyło się inaczej, LEPIEJ!-@@@-walczyć z atakami na Kościół! walczyć! tymczasem Kościół jest atakowany przez swoich urzędników - księży! To samobójstwo, czy rozkładanie systemu od środka?
Kryształowy broni kryształowych...-@@@-Jeżeli ktoś będzie chciał zniszczyć naród - zacznie od dzieci.-@@@-Ma rację! Dać mu wódki. Eksperymentować na dzieciach mogą TYLKO księża!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21998927,wladze-tk-wybrano-nielegalne-uznal-warszawski-sad-rejonowy.html",Sąd zawiesił proces. Powód? Przyłębska może nie być prezesem TK. Jest reakcja Trybunału,"Prywatna osoba chciała wytoczyć proces przeciwko TK. Rozpatrujący sprawę sąd zdecydował dziś o jego zawieszeniu. Powód: są wątpliwości co do tego, czy obecna prezes TK została wybrana legalnie.","O ""bezprecedensowej decyzji"" warszawskiego sądu rejonowego jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. Chodzi o sprawę przedsiębiorcy Marka Jarockiego. Złożył on skargę, która została oddalona przez TK. W związku z tym zwrócił się do sądu powszechnego o odszkodowanie.
REKLAMA
Prezes niezgodna z ustawą?
Podczas dzisiejszej rozprawy sędzia Wojciech Łączewski miał zapytać reprezentantki TK o to, kto podpisał jej pełnomocnictwo. Ta odpowiedziała, że podpis złożyła prezes Trybunału Konstytucyjnego, Julia Przyłębska. 
Prawniczce przypomniano wtedy, że w sprawie Przyłębskiej zadano pytanie prawne do Sądu Najwyższego - są bowiem wątpliwości, czy wybrano ją zgodnie z prawem. Sędzia Łączewski uznał, że od przyszłego rozstrzygnięcia SN zależy również prowadzona przez niego sprawa, dlatego zdecydował o jej zawieszeniu - tłumaczy cytowana przez ""Rzeczpospolitą"" rzeczniczka warszawskiego sądu okręgowego.
To pierwsza taka decyzja sądu w Polsce. Jej podjęcie umożliwiają przepisy Kodeksu postępowania cywilnego, zgodnie z którym ""sąd może zawiesić postępowanie z urzędu, jeżeli rozstrzygnięcie sprawy zależy od wyniku innego toczącego się postępowania cywilnego"".
Wojciech Łączewski to sędzia, pod którego przewodnictwem Sąd Rejonowy Warszawa Śródmieści skazał Mariusza Kamińskiego, b. szefa CBA, na trzy lata więzienia za przekroczenie uprawnień.
Trybunał odpowiada
TK w oświadczeniu przesłanym mediom stwierdza, że sprawy dotyczące wybory prezesa Trybunału oraz możliwość oceny działania prezydenta w tym zakresie są ""poza jurysdykcją sądu cywilnego, a nawet całego sądownictwa powszechnego"".
""Tego rodzaju aktywność sądu cywilnego wpisuje się w dostrzegane ostatnio publicznie, niebezpieczne dla państwa prawa, próby przekraczania konstytucyjnych i ustawowych kompetencji przez pracowników wymiaru sprawiedliwości. Trybunał ufa, że Sąd Najwyższy przerwie te działania"" - dodano.
Treść pisma jest niemal w całości skopiowana z oświadczenia sędziego Mariusza Muszyńskiego z lutego tego roku.
""Rozdzielamy sferę niezawisłości od sfery organizacji."" - Minister Ziobro zapowiada rewolucję w sądownictwie",Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"w.A czego ta niedouczona ,,wolfgangowa,, miała się spodziewać ? Kulawy nie jest organem mianującym sędziów.-@@@-Oby więcej takich sędziów z jajami to może mafia PiS bolszewii zobaczy gdzie jej miejsce.-@@@-Z Duda do celi.-@@@-Jezeli zostala wybrana niezgodnie z prawem to nalezy ja pogonic !! Wszyscy podobno sa rowni wobec prawa !!!-@@@-Zaczyna się.-@@@-Czy chodzi o magister Wolfgang-Przybłędę?-@@@-Czy ktoś w końcu prawidłowo napisze co się stało??? Sędzia nic nie stwierdził tylko odwołał się do sprawy skierowanej przez SA w Warszawie do SN z zapytaniem prawnym! Przeczytajcie wyjaśnienie na oko.press.-@@@-Zostawmy politykę.......Sądy w Polsce trzeba zreformować bez tego nic dobrego nie będzie.
To pierwsza kluczowa zmiana dla dobra naszego państwa. Dzisiaj sądy są skorumpowane, wyroki na zamówienie, umorzenia, wypuszczanie z aresztów przestępców to tylko niektóre grzechy ""wymiaru sprawiedliwości"" dzisiaj sądy są pełne ludzi którzy mają swoje preferencje polityczne i dają im swój wyraz. A przede wszystkim nie ponoszą za swoją działalność odpowiedzialności, to takie nieomylne święte krowy. Państwo w Państwie i to jest chore.-@@@-Przyłębski do ciupy! Sedzia PO za kasę sprzedajny!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21658434,radio-zet-kierowca-szydlo-moze-uslyszec-zarzuty-prokuratura.html",Radio ZET: kierowca premier Szydło może usłyszeć zarzuty. Mamy komentarz prokuratora,"Radio ZET podało, że kierowca premier Beaty Szydło może usłyszeć zarzuty za współsprawstwo wypadku w Oświęcimiu. - To daleko idące wnioski - komentuje rzecznik prokuratury.","Trwa śledztwo w sprawie wypadku z udziałem premier Beaty Szydło, do którego doszło 10 lutego w Oświęcimiu. Do tej pory zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata seicento. Radio ZET - powołując się na anonimowe ""osoby znające sprawę"" - podało, że zarzuty może usłyszeć również kierowca BOR, który wiózł premier. ""Nawet jadąc w kolumnie na sygnale kierowca zobowiązany jest do zachowania szczególnej ostrożności"" - uzasadniają. 
Doniesień tych nie potwierdza jednak rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie Krzysztof Dratwa. - To daleko idące wnioski. Cały czas gromadzimy materiały dowodowe; czynności procesowe są planowane do 9 maja. Do tego czasu takie rozważania są bezpodstawne - powiedział w rozmowie z portalem Gazeta.pl.
Prokuratura i policja popełniły błędy na miejscu wypadku Szydło?
Tymczasem Prokuratura Okręgowa w Kielcach wszczęła śledztwo dotyczące czynności prokuratury i policji po wypadku. - Będziemy wyjaśniać okoliczności związane z czynnościami z udziałem kierowcy fiata, zachowaniem prokuratorów obecnych na miejscu zdarzenia oraz z kwestią dostępu adwokata do zatrzymanego w momencie zatrzymania - przekazał rzecznik prokuratury Daniel Prokopowicz. Zawiadomienie złożyli posłowie PO, których zdaniem śledczy mogli przekroczyć uprawnienia pracując na miejscu wypadku. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Wypadek limuzyny Beaty Szydło. Premier ma potłuczenia, trafiła do szpitala",PAP/Andrzej Grygiel,".....a wy platfusy jeszcze ciagle na tej lysej kobyle jezdzicie....ludzie cza ta wasza partia Platfusow naprawde juz nie ma innych tematow do ataku na PIS???....bo jesli tak jest faktycznie....to znaczy ze Polska i Polacy Maja pierwszy raz w historii naprawde idealny rzad....-@@@-Ja wiem, szydłowóz przemieszczał się z prędkością 50 km/h, wszystkie sygnały były włączone, ale dlaczego samochód prowadzący kolumnę oddalił się pozostawiając niechronioną przestrzeń?-@@@-Sołtyska twierdziła, że wszystko było tip top a zamachowcem był ten młodzian z seicento !!!-@@@-Panie Błaszczak i panie Ziobro,poproście Amerykanów o pomoc,pierwszy lepszy szeryf z byle jakiej mieściny w USA rozwiąże ten problem w ciągu godziny.-@@@-Podsycanie tylko atmosfery.-@@@-Kompromitacja Płaszczaka.-@@@-Chyba usłyszy zarzut niszczenia przyrody. To drzewo miało 20 lat! I tak wjechał bez zastanowienia.-@@@-prosta sprawa a śledztwo trwa i trwa !Pisdzielcy chcieli śledztwo smoleńskie zakończyć w kilka dni!-@@@-Współsprawstwo w wypadku ?
To jest jakaś kpina z intelektu przeciętnego intelektualnie człowieka.
Podwójna linia ciągła przed skrzyżowaniem, jest nie przekraczalna nawet dla półgłówka z BOR."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25123006,policja-puka-do-drzwi-mieszkancow-warszawy-w-zwiazku-z-przyjazdem.html",Policja puka do drzwi mieszkańców Warszawy. W związku z przyjazdem Donalda Trumpa,"Donald Trump już wkrótce przyjedzie do Polski. Jak donoszą mieszkańcy, policjanci zabezpieczają trasę jego przejazdu i pukają do mieszkańców niektórych dzielnic, m.in. Ochoty. Zadają pytania dotyczące liczby mieszkańców przebywających w lokalu, a gdy nie zastają lokatorów - zostawiają przed drzwiami kartki z prośbą o kontakt.","W ramach przygotowań przed przyjazdem do Warszawy Donalda Trumpa policja puka do mieszkań i zadaje pytania dotyczące m.in. liczby osób - donoszą nasi czytelnicy. Prezydent USA zjawi się w Warszawie już 1 września. Przyjedzie do stolicy wraz z małżonką, Melanią Trump, i weźmie w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej na Placu Piłsudskiego. 2 września Trump ma wygłosić w Polsce oficjalne przemówienie.
Donald Trump przyjedzie do Polski. Policja puka do drzwi mieszkańców
W związku z przyjazdem Trumpa dzielnicowi policjanci chodzą po domach m.in. przy ulicach Raszyńskiej i Filtrowej na Ochocie. Odwiedzają mieszkańców i prowadzą rozpoznanie, zadając pytania dotyczące m.in. liczby osób przebywających w lokalu. Gdy nikogo nie zastają - zostawiają informację z prośbą o kontakt. Ma to najprawdopodobniej związek z zabezpieczaniem trasy, którą 1 września przejedzie kolumna z prezydentem USA.
Policja oficjalnie nie komentuje tych doniesień, ale przyznaje, że w związku z przyjazdem Donalda Trumpa prowadzi działania zabezpieczające. - Od dłuższego czasu prowadzimy szeroko zakrojone działania zabezpieczające przebieg wizyty - mówi w rozmowie z Gazeta.pl rzecznik Komendy Stołecznej Policji, Sylwester Marczak.
To nie jedyne zabezpieczenia. Nasi czytelnicy informują, że na ulicy Filtrowej zostały zdemontowane stojące przy jezdni kosze na śmieci.
Prezydencka ""bestia"" i specjalne zabezpieczenia
""Bestia"" i ostatnie piętro w Mariotcie dla Trumpa
Ostatnio prezydent USA odwiedził Warszawę w 2017 roku. Wówczas  - jak informowano - przyleciał do Polski na pokładzie Air Force one, a po Warszawie wożony był słynną ""bestią"", czyli specjalną, prezydencką limuzyną (Stany Zjednoczone podczas wyjazdów prezydenta nie korzystają ze sprzętu gospodarzy - przywożą swoje samochody). Posiada ona specjalne zabezpieczania. Prezydenta chroni 20-centymetrowy pancerz i 13-centymetrowe kuloodporne szyby. Opony typu flat-run pozwalają na jazdę nawet po przebiciu. Wnętrze ""bestii"" jest zamykane hermetycznie na wypadek ataku gazowego. Na wyposażeniu znajduje się m.in. krew w razie zranienia prezydenta, system gaśniczy oraz broń dla agenta Secret Service.
W 2017 roku Trump nocował w apartamencie prezydenckim na ostatnim pietrze hotelu Mariott (wcześniej zatrzymywał się w nim też m.in. Barack Obama). Jest on specjalnie zabezpieczony, istnieje również możliwość ""odcięcia"" go przez zablokowanie pięter pod apartamentem. Ma czas wizyty prezydenta sprzed Mariottu zniknęły samochody, a na dachu pojawiają się snajperzy.Inni goście i ich bagaże byli sprawdzani przez służby przed wejściem do hotelu.
.  
 ",Susan Walsh / AP Photo,"Poszukują tego, kto go zaprosił?-@@@-Czy jak Duda przyjeżdża do USA to też policja puka do drzwi?-@@@-Skoro na Raszyńskiej czy Filtrowej porządki robicie to i na Nowogrodzkiej od razu śmieci pousuwać droga policjo..-@@@-i po co nam w kraju ta swinka Piggy w rozowej peruce na tym glupim lbie? Mamy juz w Wolsce dosc nieudacznikow z Pisslamizmu!-@@@-Prezydent D*pa i Trump jedźcie sobie świętować na Podkarpacie i zostawcie w spokoju stolicę.-@@@-Wyborco,
przyzwoici ludzie nie mogą być kolaborantami kaczyzmu,
uwalmy kaczyzm w wyborach....-@@@-Może pukają, aby sprawdzić kto go przenocuje?-@@@-Trump idealnie wpisuje się w dobrą zmianę. Orban i Erdogan też przylecą?-@@@-Mogą MNIE W DUPE POCALOWAC !!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3022034.html","""W Radiu Maryja PiS mówi pełnym głosem""","Dla liderów PiS najlepsze media to media o. Rydzyka. - Myśmy się tam czuli po prostu jak ludzie w wolnym kraju - mówił wczoraj w Radiu TOK FM Zbigniew Wassermann, koordynator służb specjalnych.","PiS ma wreszcie medium, które zapewnia mu nieograniczony dostęp do anteny, bo - jak niedawno w ""Polityce"" skarżył się prezydent-elekt Lech Kaczyński - ""media publiczne nie są bezstronne"". A ojcowie redaktorzy Radia Maryja nie przerywają wypowiedzi posłów PiS, nie zadają niewygodnych pytań.

- Wreszcie w Polsce są media, w których można mówić bez żadnego skrępowania, można mówić, co się chce - opowiadał wczoraj w Radiu TOK FM minister Zbigniew Wassermann, koordynator służb specjalnych, Jackowi Żakowskiemu. - Dziękuję, widzę, że ojciec Rydzyk toruje pewne drogi. Poważnie mówiąc: to jest radio, które pozwoliło posłom PiS mówić pełnym głosem. Myśmy się nie obawiali, że coś zostanie zmanipulowane, że coś zostanie przekłamane, obcięte. Myśmy się tam czuli po prostu jak ludzie w wolnym kraju - deklarował minister.

Słowa Wassermanna potwierdza inny gość rozgłośni o. Rydzyka, poseł Tadeusz Cymański: - Świat mediów jest przechylony w stronę liberalną - mówi. - Radio Maryja jest przeciwwagą, głosem środowisk narodowych i katolickich.

Zdaniem Cymańskiego politycy PiS dobrze się tam czują, bo nikt nie ogranicza ich wypowiedzi, a w audycjach nie ma burzliwych sporów, co ułatwia im przekazywanie informacji.

W ostatnim tygodniu liderzy PiS wielokrotnie gościli na antenie toruńskiej rozgłośni. W środę premier Marcinkiewicz udzielił telefonicznego wywiadu dla rozgłośni, w którym zapewniał m.in., że jego rząd nie zgodzi się na liberalizację ustawy antyaborcyjnej.

Wcześniej gościem audycji ""Aktualności dnia"" był przywrócony do PiS Jacek Kurski, a w czwartek ze stacją połączył się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który zapowiedział zaostrzenie kar dla znęcających się nad dziećmi.

Dwa tygodnie temu - jeszcze przed sejmowym expose - premier Kazimierz Marcinkiewicz w towarzystwie Wassermanna i Ziobro przyjechał do toruńskiej rozgłośni, gdzie przedstawił program swojego gabinetu. - Dwie czy trzy godziny temu byłem już kompletnie zmęczony, już nie miałem siły na nic - stwierdził premier na zakończenie audycji. - Ale to zmęczenie odeszło. Tu byłem w stanie bardzo szybko nabrać sił. Dziękuję, że mogłem tu być i tych sił nabierać. Jeśli to jest prawda, że jestem pierwszym urzędującym premierem, który tu siedzi za tym mikrofonem, to rozpiera mnie duma.

Gośćmi Radia Maryja byli także: Marek Jurek, poseł Tadeusz Cymański, eurodeputowany Mariusz Kamiński i współtwórca programu gospodarczego PiS Cezary Mech.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105912,12384545,dziasla-nigdy-ich-nie-lekcewaz.html","Choroby dziąseł: przyczyny, leczenie. Dlaczego nie wolno lekceważyć dolegliwości dziąseł!","Dbając o zdrowe zęby i piękny uśmiech nie można zapominać o dziąsłach. Trzeba je odpowiednio pielęgnować, a ich stan - co najmniej raz do roku - kontrolować u lekarza. Dolegliwości dziąseł mogą być symptomem groźnych chorób ogólnoustrojowych, np. cukrzycy, niedoborów witamin, zaburzeń hormonalnych.","Dziąsła są zbudowane ze specjalnej tkanki, która otacza zęby, podtrzymuje je i obrasta kości szczęki. Zdrowe dziąsła mają różowy kolor i mocno przylegają do zębiny. Jeśli zauważamy, że dziąsła opuszczają się, obnażając szyjki zębów, poczujemy ból przy myciu zębów lub nadwrażliwość na zimne czy gorące napoje - powinniśmy skonsultować się z dentystą. Alarmującym sygnałem jest też opuchlizna, powtarzające się krwawienie, np. przy szczotkowaniu i brzydki zapach z ust. Takich dolegliwości nie można lekceważyć, a wizyty odkładać. Dzięki odpowiedniej profilaktyce i radom lekarza z pewnością szybko odzyskamy pełen komfort.
REKLAMA
Dolegliwości dziąseł: przyczyny
Na różne 'dziąsłowe"" dolegliwości cierpi 90 proc. Polaków. Oprócz problemów z nadwrażliwością lekarze wymieniają zapalenie dziąseł oraz będące jego następstwem, ale groźniejsze w skutkach zapalenie przyzębia (paradentozę).
Podstawową przyczyny chorób przyzębia jest zła higiena jamy ustnej. Chodzi zarówno o zbyt rzadkie, jaki i zbyt częste mycie zębów, zwłaszcza nieodpowiednią szczotką i pastą. W tym pierwszym przypadku z resztek jedzenia tworzący się na powierzchni zębów płytka nazębna. Osad staje się coraz grubszy i po kilku dniach zmienia się w kamień nazębny. Żyjące w nim bakterie atakują dziąsła - powodują ich zapalenie a z czasem paradentozę. Gdy w czyszczeniu zębów jesteśmy nadgorliwi możemy doprowadzić do cofnięcia się dziąseł, odsłonięcia szyjki zęba i w efekcie nadwrażliwości. Choroby dziąseł pojawiają się też za sprawą wadliwych plomb - chodzi zwłaszcza o wypełnienia w okolicach szyjek zębowych, które tworzą tzw. nawisy, drażniące dziąsło. Jako kolejna przyczynę lekarze wymieniają uciskające protezy, nieszczelne korony i mosty. Szczególnie narażone na choroby dziąseł są osoby cierpiące na bruksizm, czyli nawykowe zgrzytanie i zaciskanie oraz kobiety w ciąży, gdyż wymioty niszczą szkliwo, a wskutek zmian hormonalnych dziąsła są rozpulchnione. W grupie ryzyka są także bulimiczki, które wymiotują nawet kilka razy dziennie. Palenie tytoniu nie tylko szkodzi dziąsłom, ale także może maskować objawy chorób - nikotyna, zwiększając krzepliwość sprawia, że dziąsła nie krwawią i choroba zazwyczaj zostaje wykryta, gdy zęby są już rozchwiane.
Dolegliwości dziąseł mogą być też symptomem groźnych chorób ogólnoustrojowych, np. cukrzycy, niedoborów witamin, zaburzeń hormonalnych. Naukowcy udowodnili też, że wystąpienie ""dziąsłowych"" dolegliwości u panów wróży rychłe kłopoty z utrzymaniem erekcji.
Dziąsła zaczynają się cofać: jak zapobiegać
Jeśli tkanka dziąsła ""opuszcza się"" odsłania najwrażliwszy kawałek korzenia zęba, jak zwykło się mówić potocznie - jego szyjkę. Jakie będę tego konsekwencje zależy od budowy zębów, co jest cechą osobniczą. W przypadku więcej niż połowy populacji szkliwo, którym pokryta jest korona zęba, zachodzi na korzeń. Zębina szyjki jest wtedy chroniona przed ścieraniem i próchnicą, a jej kanaliki nie przewodzą bodźców bólowych. Niestety, druga połowa ludzkości nie ma tyle szczęścia. W zależności od tego, jak duży fragment zębiny jest pozbawiony ochrony, osoby z tej grupy mogą odczuwać stałe lub sporadyczne dolegliwości bólowe. Nasilają się one zwłaszcza przy spożywaniu gorących, bardzo zimnych lub kwaśnych napoi i pokarmów. Odsłonięte szyjki reagują też na dotyk. Mówimy wtedy o nadwrażliwości zębiny.
Na początkowym etapie dolegliwość można cofnąć lub skutecznie spowolnić przebieg choroby. Lekarze zalecają odpowiednią pielęgnację jamy ustnej (bezwzględnie należy unikać wybielających i ścierających past oraz ostrych szczoteczek), dietę z ograniczeniem kwaśnych napoi i potraw oraz regularne usuwanie płytki nazębnej w gabinecie dentystycznym. Lekarz może także zaproponować wzmacnianie zębów fluorem poprzez lakierowanie, co zmniejsza wrażliwość odsłoniętych szyjek . Do codziennego stosowania polecane są specjalne pasty, żele i płyny do pielęgnacji jamy ustnej. Większość z nich zawiera azotan potasu czy chlorek strontu. Azotan potasu zmniejsza wrażliwość zakończeń nerwowych. Chlorek strontu uszczelnia zębinę, by bodźce nie docierały do zakończeń nerwowych. Zazwyczaj pierwsze efekty pojawiają się po kilku tygodniach regularnego szczotkowania zębów.
Dziąsła puchną i krwawią: leczenie
Zapalenie dziąseł to początkowy i najłatwiejszy w leczeniu etap choroby dziąseł. Najpierw pojawia się zaczerwienienie, obrzęk i bolesność przy ucisku. Dziąsła się cofają, czasami przy podstawie zębów tworzą się patologiczne koszulki dziąsłowe, w których gromadzi się kamień nazębny i resztki jedzenia i które mogą powodować ból. Dziąsła najczęściej, choć uwaga - nie zawsze, krwawią przy szczotkowaniu. W ostrych stanach zapalnych dziąsła mogą być spuchnięte, krwistoczerwone, a ich powierzchnia szklista i napięta.
W takich przypadkach lekarz może zaordynować antybiotyk, a z całą pewnością zaleci nam łagodzące płukanki, np. z szałwii. Dentysta sprawdzi też, czy do zapalenia dziąseł nie doszło za sprawą ubytków, źle założonych wypełnień lub niedopasowanych koron i mostów.
Ponieważ bezpośrednią przyczyną zapalenia dziąseł zwykle jest osad nazębny, którego nie usuwamy dostatecznie starannie podczas codziennego szczotkowania i nitkowania zębów, konieczny może być (po zlikwidowaniu ostrego stanu zapalnego) zabieg usunięcia kamienia.
Uszkodzenie tkanki do którego dochodzi w wyniku zapalenia dziąseł jest całkowicie odwracalne. Nie warto więc czekać, aż dolegliwości nasilą się, atakując tkanka kostną i łączą. Dzięki poradom lekarza i przestrzeganiu jego zaleceń z pewnością szybko pozbędziemy się problemu.
Chora dziąsła prowadzą do utraty zębów
Jeśli mamy obnażone szyjki zębów i nieustępujące zapalenie dziąseł to bardzo prawdopodobne, że rozwija się u nas zapalenie przyzębia (zwane paradentozą lub paradontozą) . Dzieje się tak wtedy, gdy kamień i osad nazębny przenikają do kieszonek dziąsłowych, tworząc tzw. kieszenie patologiczne. Stamtąd bakterie mogą bez przeszkód atakować kości wyrostka zębodołowego. W efekcie dochodzi do ich zaniku i rozchwiania zębów.
Jest to najpoważniejsze schorzenie dziąseł, gdyż nieleczone prowadzi do rozchwiania, a w ekstremalnych przypadkach nawet do utraty zębów.
Na paradentozę najbardziej narażone są osoby obciążone genetycznie w kierunku chorób przyzębia. Duże znaczenie ma też wydolność systemu immunologicznego, wiek (pow. 35 roku życia) oraz palenie papierosów, które jest absolutnie niewskazane. Na szczęście, dzięki nowoczesnym metodą, medycyna potrafi sobie skutecznie radzić z chorobami przyzębia.
Leczenie periodontologiczne (periodontolog - tak mówimy o specjaliście w zakresie chorób dziąseł i przyzębia) zazwyczaj zaczyna się od wykonania pantomogramu czyli zdjęcia rentgenowskiego szczęki. Na jego podstawie lekarz ocenia stadium zawansowania choroby. Na samym początku wystarczyć mogą metody stosowane przy okazji zapalenia dziąseł, w przypadkach zaawansowanej paradontozy stosuje się specjalne zabiegi. Najpopularniejszy jest tzw. kiretaż, który polega na dokładnym oczyszczeniu kieszonek przyzębnych z zalegającej zawartości, będącej przyczyną stanu zapalnego. Dobre rezultaty uzyskuje się po naświetlaniu dziąseł laserem biostymulacyjnym, dzięki któremu tkanki wchodzą w proces regeneracji, a ból i stan zapalny ustępują. Jeśli doszło do ubytków w aparacie podporowym zęba można przeprowadzić zabieg z użyciem specjalnego biologicznego preparatu. Powoduje on regenerację tkanki. W ostateczności można dokonać przeszczepu kości szczęki za pomocą tkanek pobranych z biodra bądź z banku kości.",shutterstock,"Na dziąsła wypróbujcie rosyjski żel dr retter o nazwie ratownik. W Rosji to się bardzo dobrze sprzedaje. U nas jest dostępny tylko w aptekach albo jak ktoś sprowadzi to w internecie.-@@@-Osobiście polecam pastę DETARTRINE działa jako balsam umożliwiając mechaniczne usuwanie kamienia nazębnego przy wrażliwych dziąsłach. Ja zamawiam ją w sklepie internetowym na dentaltree.pl/produkt,81,detartrine Jednocześnie usuwa kamień nazębny, przebarwienia zębów nie podrażniając dziąseł.-@@@-Bolące dziąsła mogą być objawem czegoś poważniejszego. Udałabym się na konsultacje do dobrego stomatologa. Mam sprawdzonego u siebie w Lublinie - Aldent. Bardzo polecam-@@@-no tak, jak się ma chore dziąsła to nie ma mowy o tym, żeby nasze zęby były w pełni zdrowe ja też miałam trochę kłopotów z dziąsłami, ale na szczęście w Galerii Uśmiechu mam doskonałą opiekę i dr Asia Rozwadowska, świetnie sobie poradziła z moim problemem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20623012,ibris-spada-poparcie-dla-pis-afera-reprywatyzacyjna-jeszcze.html",Sondaż: Spada poparcie dla PiS. Afera reprywatyzacyjna jeszcze nie zaszkodziła PO,"• Prawo i Sprawiedliwość straciło 3 pkt proc. poparcia
• Mimo afery reprywatyzacyjnej nie zmieniają się notowania PO
• Partie Razem i KORWIN nie weszłyby do Sejmu"," Zmniejsza się przewaga partii rządzącej nad opozycją - wynika z nowego sondażu instytutu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Na PiS zagłosowałoby 29 proc. wyborców. Partia Kaczyńskiego straciła w ciągu miesiąca 3 pkt proc. Na drugim miejscu plasuje się Nowoczesna z poparciem 19 proc. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby 17 proc. wyborców. 
REKLAMA
Notowania PO i Nowoczesnej praktycznie się nie zmieniły. Takim samym poparciem jak miesiąc temu cieszy się ruch Kukiz'15 - może liczyć na 11 proc. głosów. Do Sejmu weszłyby też SLD i PSL z 5-procentowym poparciem. Partia Razem może liczyć tylko na 4 proc. głosów, a KORWIN na 1 proc. 
Platforma bez zmian
Na decyzję wyborców nie wpłynęła afera reprywatyzacyjna w Warszawie, której prezydentem jest Hanna Gronkiewicz-Waltz, wiceszefowa PO. Niewielki spadek poparcia dla PiS dr Rafał Chwedoruk, politolog z UW tłumaczy błędami PiS (np. w polityce budżetowej), które zauważa jego elektorat.
Sondaż został przeprowadzony 26 i 27 sierpnia, kiedy na dobre wybuchła afera w związku z dziką reprywatyzacją w Warszawie.",Agencja Gazeta,"Powiedzcie mi jak to mozliwe, że TNS tydzien temu dawał niedorajdzie petru 8%??
Ano IBRIS stosuje nowoczesną metodologię i manipuluje.

Kto głosuje na tego ćwierćinteligenta petru? Moi znajomi w 70% głosowali na PO, 30% głosowało na Petru. A teraz po jego dziesiatkach kretyńskich wypowiedzi wszyscy wrócili do głosowania na PO.

Przypomnę tylko pana petru ""Jarosław Kaczyński przekroczył Rubikoń"", konstytucja 3 maja dalej obowiązuje, Tusk uciekł do Brukseli i widzę światełko w tunelu. Pihowicz myślała, że inwokacja to inwektywa, blondyna na pytanie dziennikarza Polsatu o najwybitniejszego polskiego polityka powiedziała profesor Bartoszewicz [chodziło jej o Bartoszewskiego], a pani starsza z sejmowej trybuny krzyczała to PISU, że to jest szczyt zenitu. Jest tego więcej, a najlepsi w wynajdowaniu ćwierćinteligencji u nuworyszy od Balcerowicza i Petru są dziennikarze Polsatu, ostatnio Pihowicz została zapytana o program partii i... zatkało ją to było żenujące. Mnie tez pewne rzeczy w Platformie denerwowały, ale demokracje dojrzałe mają partie polityczne istniejące dziesiątki lat. Platforma nie jest doskonała, ale nie jest też zła. Wyobrażacie sobie by NIemcy zagłosowali na partię bankiera o niskim poziomie wiedzy i i inteligencji?

Wpiszcie na youtubie pihowicz polsat
oraz
bartoszewicz polsat nowoczesna

Oni są żałośni.

Gdyby ta śmieszna partyjka nie osłabiła Platformy, to PIs miałby dziś poniżej 230 posłów i zero władzy. Po co petru poszedł z banku do polityki? NIe wiadomo, programu nie ma do tej pory, ale wspiera go tvn24, finansowo wejchert junior i jedna z sondażowni.
Osłabił PO, dał władze pisowi a w zamian zaoferował swój niski poziom i bełkot.-@@@-Jak fundacja córki rzeplinskiego ☺Wszystko przypadek a i jeszcze curunia komora w bulu☺-@@@-Suweren pisowski nie pozwoli na spadek notowań swoich idoli dopóty, dopóki nie odczuje na własnej d..pie skutków ich rządów. Suweren uwielbia marsze paradne, msze dziękczynne, pogrzeby uroczyste, miesięcznice pamięci, pielgrzymki parlamentarzystów i wzniosłe tyrady Dudy okraszone niepowtarzalną mimiką. Uwielbia brać serio p. Macierewicza . Suweren przymyka oko na szerzące się chamstwo i brutalność . Siedzi cicho, głosuje w sondażach ""za"" - bo PiS daje. I PiS to wie, więc będzie dawał do ostatniej naszej złotówki .-@@@-Pewnie PO mogłaby zyskać w zamian za pozbycie się orłów pokroju Schetyny . W przeciwnym razie środowisko czeka uwiąd .-@@@-Czerscy publikują tylko te sondaże które w miarę są korzystne dla opozycji. A gdzie ten sondaż, w którym PIS ma 41 % ??? Po aferze z HGW PO poleci na dno a Pierdu nadmuchiwany przez Szechtera za pomocą słomki wetkniętej do dupki pęknie jak balonik weselny. Radzę od serca, porzućcie wszelką nadzieję na odsunięcie PISu od władzy.-@@@-Jak z tego widać życie polityczne wyborców kwitnie mimo sezonu wakacyjnego i wysokich temperatur więc muszę stwierdzić, że Polacy są bardzo dzielni.-@@@-""• Prawo i Sprawiedliwość straciło 3 pkt proc. poparcia
• Mimo afery reprywatyzacyjnej nie zmieniają się notowania PO
• Partie Razem i KORWIN nie weszłyby do Sejmu""
Jeszcze żeby było mało ta sama sondażownia
dla rzepy - PiS 29
dla Onet - PiS 34,3, czy to mozliwe - oczywiście, że możliwe, tylko w polskim wirtualu, doudam więcej w nim jest wszystko możliwe, wszelkie niestworzone cuda i dziwy, bo w realu to już jest bardziej normalnie, realnie.
Jak to się dzieje, proszę Państwa....?
A no , całkiem normalnie, wręcz ptostacko, jak na nienormalny kraj gdzie nienormalność jest normą.
Wybucha wielka afera, która może znieść znacząco z powierzchni ziemi wiceprzewodniczącą najwiekszej partii opozycyjnej PO i zaszkodzic trwale tej partii....
Więc po naradzie organizuje się kontr akcje, która ma za zadanie odwrócić ten trend lub zneutralizowac jego skutki, no więc chwyta się za wszelkie możliwe narzędzia.
W polskiej rzeczywistości tym narzedziem sa m. in. sondaże, sondażownie - do usług.
Normalnie w cywilizowanych krajach, sondażownie nie mogą sobie pozwolić na takie rażace numery, ponieważ tam b. duże znaczenie przywiązuje sie do słowa. coś a""la słowo stało się ciałem. Tam nawet do pracy można być przyjętym na podstawie słow, bez dokumentów, dopiero po pewnym czasie są żadane i wtedy, gdy się sklamał jest się skonczonym, nie ma usprawiedliwienia - out. Z tej samej filozofii, w USA nie ma dowodow, bo państwo ma zaufanie do obywateli i ich słowa, że Jan Kowalski to Jan Kowalski, tym bardziej, gdy zaświadczy o tym np. sąsiad.
No ale nie w PL, tu słowo nie ma żadnego znaczenia, reputacja to nadmuchana bańka, nawet papiury można sobie dowolnie wyprodukować , czy nawet prawo dowolnie interpretowac pod warunkiem, że ma sie kasiorę lub tzw plecy, i wtedy dwa plus dwa jest np. pięć lub sześć - spokojnie...
Na tej zasadzie działa też ten biznes wizerunkowych kitów tworzonych przez media, sondazownie, itp. bez granić, bez konsekwencji, bez wstydu - granica jest połknięcie, zezarcie tego dania przez frajerów.
Tak też pewnie postąpila opozycja, skoro jest wielka afera, to trzeba zamówić sondażyk, oczywiście zamawiająca to gazeta lub tv i to taka bardziej stonowana, bo to wiarygodniejsze.
No a właściciela Rzepy to z PO znają dobrze np. Graś, choćby ze spotkań pod śmietnikami, no to dawaj zleconko i maszyneria z trybami została uruchomiona....
Teraz jest tylko pytanie...zezrą to wyborcy frajerze, czy nie, będzie z tego zbór, czy nie załapie i operacja okaże się daremna, a kasiora i wysiłki, wspólny trud wyrzucone w błoto ?
No, a że sondażownie media szargają sobie autorytet, przeczą podstawowym prawom logiki - no problem, w Polandii tak naprawdę takie coś nie istnieje.
To jak yeti, wszyscy o nim mówia, tylko jak na razie nikt go nie widział tak realnie...
Tym macherom, mediom od tego typu operacji można zaśpiewać tak: jako odbiorca:
""Baju baj, baju baj, proszę Pana!
Ja nie jestem taka pierwsza lepsza Anna.
Znam ten styl,
Znam ten kit już na pamięć.
Czego pan chce? Poskarżę się mojej Mamie!""
lub ewentualnie dać w ryja, za przeproszeniem, za obraze inteligencji...-@@@-""• Prawo i Sprawiedliwość straciło 3 pkt proc. poparcia
• Mimo afery reprywatyzacyjnej nie zmieniają się notowania PO
• Partie Razem i KORWIN nie weszłyby do Sejmu""
Jeszcze żeby było mało ta sama sondażownia
dla rzepy - PiS 29
dla Onet - PiS 34,3, czy to mozliwe - oczywiście, że możliwe, tylko w polskim wirtualu, doudam więcej w nim jest wszystko możliwe, wszelkie niestworzone cuda i dziwy, bo w realu to już jest bardziej normalnie, realnie.
Jak to się dzieje, proszę Państwa....?
A no , całkiem normalnie, wręcz ptostacko, jak na nienormalny kraj gdzie nienormalność jest normą.
Wybucha wielka afera, która może znieść znacząco z powierzchni ziemi wiceprzewodniczącą najwiekszej partii opozycyjnej PO i zaszkodzic trwale tej partii....
Więc po naradzie organizuje się kontr akcje, która ma za zadanie odwrócić ten trend lub zneutralizowac jego skutki, no więc chwyta się za wszelkie możliwe narzędzia.
W polskiej rzeczywistości tym narzedziem sa m. in. sondaże, sondażownie - do usług.
Normalnie w cywilizowanych krajach, sondażownie nie mogą sobie pozwolić na takie rażace numery, ponieważ tam b. duże znaczenie przywiązuje sie do słowa. coś a""la słowo stało się ciałem. Tam nawet do pracy można być przyjętym na podstawie słow, bez dokumentów, dopiero po pewnym czasie są żadane i wtedy, gdy się sklamał jest się skonczonym, nie ma usprawiedliwienia - out. Z tej samej filozofii, w USA nie ma dowodow, bo państwo ma zaufanie do obywateli i ich słowa, że Jan Kowalski to Jan Kowalski, tym bardziej, gdy zaświadczy o tym np. sąsiad.
No ale nie w PL, tu słowo nie ma żadnego znaczenia, reputacja to nadmuchana bańka, nawet papiury można sobie dowolnie wyprodukować , czy nawet prawo dowolnie interpretowac pod warunkiem, że ma sie kasiorę lub tzw plecy, i wtedy dwa plus dwa jest np. pięć lub sześć - spokojnie...
Na tej zasadzie działa też ten biznes wizerunkowych kitów tworzonych przez media, sondazownie, itp. bez granić, bez konsekwencji, bez wstydu - granica jest połknięcie, zezarcie tego dania przez frajerów.
Tak też pewnie postąpila opozycja, skoro jest wielka afera, to trzeba zamówić sondażyk, oczywiście zamawiająca to gazeta lub tv i to taka bardziej stonowana, bo to wiarygodniejsze.
No a właściciela Rzepy to z PO znają dobrze np. Graś, choćby ze spotkań pod śmietnikami, no to dawaj zleconko i maszyneria z trybami została uruchomiona....
Teraz jest tylko pytanie...zezrą to wyborcy frajerze, czy nie, będzie z tego zbór, czy nie załapie i operacja okaże się daremna, a kasiora i wysiłki, wspólny trud wyrzucone w błoto ?
No, a że sondażownie media szargają sobie autorytet, przeczą podstawowym prawom logiki - no problem, w Polandii tak naprawdę takie coś nie istnieje.
To jak yeti, wszyscy o nim mówia, tylko jak na razie nikt go nie widział tak realnie...
Tym macherom, mediom od tego typu operacji można zaśpiewać tak: jako odbiorca:
""Baju baj, baju baj, proszę Pana!
Ja nie jestem taka pierwsza lepsza Anna.
Znam ten styl,
Znam ten kit już na pamięć.
Czego pan chce? Poskarżę się mojej Mamie!""
lub ewentualnie dać w ryja, za przeproszeniem, za obraże inteligencji...
Jednaj osobie można, ale jak tu dać np. instytucji, a wypadałoby...-@@@-""• Prawo i Sprawiedliwość straciło 3 pkt proc. poparcia
• Mimo afery reprywatyzacyjnej nie zmieniają się notowania PO
• Partie Razem i KORWIN nie weszłyby do Sejmu""
Jeszcze żeby było mało ta sama sondażownia
dla rzepy - PiS 29
dla Onet - PiS 34,3, czy to mozliwe - oczywiście, że możliwe, tylko w polskim wirtualu, doudam więcej w nim jest wszystko możliwe, wszelkie niestworzone cuda i dziwy, bo w realu to już jest bardziej normalnie, realnie.
Jak to się dzieje, proszę Państwa....?
A no , całkiem normalnie, wręcz ptostacko, jak na nienormalny kraj gdzie nienormalność jest normą.
Wybucha wielka afera, która może znieść znacząco z powierzchni ziemi wiceprzewodniczącą najwiekszej partii opozycyjnej PO i zaszkodzic trwale tej partii....
Więc po naradzie organizuje się kontr akcje, która ma za zadanie odwrócić ten trend lub zneutralizowac jego skutki, no więc chwyta się za wszelkie możliwe narzędzia.
W polskiej rzeczywistości tym narzedziem sa m. in. sondaże, sondażownie - do usług.
Normalnie w cywilizowanych krajach, sondażownie nie mogą sobie pozwolić na takie rażace numery, ponieważ tam b. duże znaczenie przywiązuje sie do słowa. coś a""la słowo stało się ciałem. Tam nawet do pracy można być przyjętym na podstawie słow, bez dokumentów, dopiero po pewnym czasie są żadane i wtedy, gdy się sklamał jest się skonczonym, nie ma usprawiedliwienia - out. Z tej samej filozofii, w USA nie ma dowodow, bo państwo ma zaufanie do obywateli i ich słowa, że Jan Kowalski to Jan Kowalski, tym bardziej, gdy zaświadczy o tym np. sąsiad.
No ale nie w PL, tu słowo nie ma żadnego znaczenia, reputacja to nadmuchana bańka, nawet papiury można sobie dowolnie wyprodukować , czy nawet prawo dowolnie interpretowac pod warunkiem, że ma sie kasiorę lub tzw plecy, i wtedy dwa plus dwa jest np. pięć lub sześć - spokojnie...
Na tej zasadzie działa też ten biznes wizerunkowych kitów tworzonych przez media, sondazownie, itp. bez granić, bez konsekwencji, bez wstydu - granica jest połknięcie, zezarcie tego dania przez frajerów.
Tak też pewnie postąpila opozycja, skoro jest wielka afera, to trzeba zamówić sondażyk, oczywiście zamawiająca to gazeta lub tv i to taka bardziej stonowana, bo to wiarygodniejsze.
No a właściciela Rzepy to z PO znają dobrze np. Graś, choćby ze spotkań pod śmietnikami, no to dawaj zleconko i maszyneria z trybami została uruchomiona....
Teraz jest tylko pytanie...zezrą to wyborcy frajerze, czy nie, będzie z tego zbór, czy nie załapie i operacja okaże się daremna, a kasiora i wysiłki, wspólny trud wyrzucone w błoto ?
No, a że sondażownie media szargają sobie autorytet, przeczą podstawowym prawom logiki - no problem, w Polandii tak naprawdę takie coś nie istnieje.
To jak yeti, wszyscy o nim mówia, tylko jak na razie nikt go nie widział tak realnie...
Tym macherom, mediom od tego typu operacji można zaśpiewać tak: jako odbiorca:
""Baju baj, baju baj, proszę Pana!
Ja nie jestem taka pierwsza lepsza Anna.
Znam ten styl,
Znam ten kit już na pamięć.
Czego pan chce? Poskarżę się mojej Mamie!""
lub ewentualnie dać w ryja, za przeproszeniem, za obraże inteligencji...
Jednaj osobie można, ale jak tu dać np. instytucji, a wypadałoby..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2514703.html",Rosja: szturm w Nalcziku,Po ponad dwóch dobach zakończyło się wczoraj oblężenie domu w Nalcziku - stolicy Kabardyno-Bałkarii - w którym zabarykadowało się niespełna dziesięcioro bojowników z islamskiej grupy Jarmuk związanej z partyzantką z Czeczenii.,"Miejscowa milicja wpadła na trop bojowników w trakcie śledztwa po zabójstwie czterech oficerów agencji ds. walki z narkotykami w połowie grudnia. Sprawcy wynieśli wtedy ze zbrojowni agencji ponad 100 sztuk broni, która prawdopodobnie miała być użyta do organizacji kolejnych zamachów. Rosyjskie służby specjalne twierdzą, że działającą od dwóch lata w Kabardyno-Bałkarii grupa Jarmuk to część kaukaskiej siatki czeczeńskiego terrorysty nr 1 Szamila Basajewa. Kilkoro jej członków wynajmowało dwa mieszkania w Nalcziku w bloku przy ul. Siewiernej. Wydali ich sąsiedzi.

Gdy milicja przyszła ich aresztować we wtorek, otworzyli silny ogień. Przez pierwszą dobę trwały negocjacje z bojownikami i ewakuacja 500 ludzi z pobliskich bloków. Sparaliżowano cały kwartał Nalcziku, znanego kurortu na rosyjskim Kaukazie słynącego m.in. z wód leczniczych. Milicja była przekonana, że bojownicy trzymają dwie zakładniczki, dlatego zwlekała ze szturmem. Ale wczoraj jedna z kobiet zaczęła strzelać do żołnierzy z karabinka snajperskiego. To było sygnałem do szturmu.

Zdobywanie budynku przypominało raczej walki miejskie niż operację specjalną. Doszczętnie zniszczono całe czwarte piętro, na którym ukrywali się bojownicy. Na pomoc ściągnięto transportery opancerzone i ręczne wyrzutnie rakiet. Mimo to milicja i jednostki specjalne Kabardyno-Bałkarii zdobywały budynek od rana do popołudnia.

Na miejscu znaleziono na razie siedem ciał bojowników (w tym czterech kobiet), ale nie wiadomo, czy to wszyscy. - W budynku na pewno nie było dzieci - zapewnia Nikołaj Szepel, zastępca rosyjskiego prokuratura generalnego. Chwali się, że zabito przywódcę ruchu Jarmuk Muslima Atajewa. Według niektórych źródeł jedna z zabitych była żoną Atajewa, w mieszkaniu zaś mogło też być ich 3-letnie dziecko.

Kabardyno-Bałkaria, choć nie graniczy z Czeczenią, jest kolejną rosyjską republiką kaukaską, na którą rozlewa się przemoc. Rosyjskie służby specjalne twierdzą, że takie organizacje jak Jarmuk działają na całym Kaukazie. Przez większość czasu są uśpione. Mają organizować po jednym, po dwa akty terroru rocznie. Sam Szamil Basajew nie zaprzecza temu na swoich stronach internetowych. - Chcę podpalić Kaukaz! - mówi. W tym tygodniu rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa uznała sytuację na południowych granicach Rosji za ""stabilnie napiętą"".",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23600414,program-tv-na-dzis-mecz-polska-japonia-wyciskacz-lez-i-ze.html","Program TV na dziś: mecz Polska-Japonia, wyciskacz łez: ""I że cię nie opuszczę"", biograficzny ""Grace. Księżna Monako"" i komediowy horror ""Straszny film""","Co czeka na nas dziś w telewizji? Program TV na czwartek 28.06. zapowiada się bardzo obiecująco. Oprócz piłkarskich rozgrywek, czekają na nas świetne filmy. Co warto obejrzeć? Sprawdźcie, co wybraliśmy z programu TV na dziś.","CZWARTEK 28.06.2018
Mundial potrwa do 15 lipca. Do tego czasu możemy być spokojni - piłkarskich emocji nie zabraknie. W programie TV na dziś znajdziemy cztery mecze - dwa z grupy G i dwa z grupy H. Które warto obejrzeć? Wybór jest prosty - ten, w którym grają Polacy!
PROGRAM TV na dziś: MECZ
TVP 1 godz. 15:50
Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - mecz z grupy H: Japonia-Polska
To już ostatni mecz Biało-Czerwonych w fazie grupowej i niestety ostatni… na mundialu. Polacy nie popisali podczas tych mistrzostw świata. Po porażce z Senegalem i Kolumbią pozostaje nam mecz o honor. Do tej pory już cztery razy pokonaliśmy zespół z Japonii.
TO TEŻ MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: Polscy piłkarze we fryzurach z czasów Orłów Górskiego. Wyglądają FANTASTYCZNIE [NOWE TWARZE]
TVP 2 godz. 15:50
Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - mecz z grupy H: Senegal-Kolumbia
Obie drużyny wygrały z reprezentacją Polski w pięknym stylu. Obie mają szansę wyjść z grupy. To już drugie starcie tych drużyn w historii. Poprzednie zakończyło się wynikiem 2:2. Walka i tym razem będzie wyrównana?
TVP 1 godz. 19:50
Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - mecz z grupy G: Anglia-Belgia
O 19:40 tradycyjnie komentatorzy sportowi przywitają nas w piłkarskim studiu - rozpocznie się audycja ""Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - studio"". Dzisiejszy wieczór dostarczy wielu wrażeń. To pierwsze od 18 lat starcie Synów Albionu z Czerwonymi Diabłami podczas mistrzostw świata.
TO TEŻ MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: Koszulka kibica od Reserved. Sieciówka wypuściła nietypową kolekcję t-shirtów na mundial
TVP 2 godz. 19:50
Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - mecz z grupy G: Panama-Tunezja
W telewizyjnej dwójce także o 19:40 rozpocznie się audycja ""Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - studio"". Z pewnością komentatorzy poinformują widzów o tym, że Panamczycy pierwszy raz biorą udział w mundialu. Większym doświadczeniem mogą pochwalić się piłkarze z Afryki. Dla Tunezyjczyków to powinna być łatwa wygrana, ale czy na pewno będzie? Przekonamy się o 19:50.
Oglądasz tylko mecze Polaków? Wieczorem liczysz na dobry serial lub wciągający film? Nic się nie martw, w programie TV czeka nas dziś wiele perełek. Co warto obejrzeć w telewizji w czwartek, 28.06.2018?
PROGRAM TV na dziś: FILM
TV PULS, godz. 20.00
""Straszny film"" (Scary Movie) - horror komediowy, USA 2000, reż. Keenen Ivory Wayans, wyk. Anna Faris, Jon Abrahams, Shannon Elizabeth (105 min.)
To nie jest film dla każdego. Jednak trudno zaprzeczyć - w pewnych kręgach jest kultowy. Pewnego dnia zamordowana zostaje jedna z uczennic gimnazjum. Sprawcą zbrodni prawdopodobnie jest dziwak w charakterystycznej białej masce i długiej czarnej szacie, który z nożem w ręku włóczy się po szkolnych korytarzach. Grupa przyjaciół dochodzi do wniosku, że zabójstwo może mieć związek z tragicznym wypadkiem sprzed roku.
POLSAT, godz. 20:10
""I że cię nie opuszczę"" (The Vow) - melodramat, USA/Brazylia/Francja 2012, reż. Michael Sucsy, wyk. Rachel McAdams, Channing Tatum, Sam Neill (135 min.)
Młode, szczęśliwe małżeństwo bierze udział w wypadku, które odmienia ich życie. Śliczna Paige traci pamięć, a mąż staje się dla niej zupełnie obcym mężczyzną. Leo musi sprawić, żeby żona zakochała się w nim po raz drugi. Nie jest to łatwa sprawa, bo na drodze do szczęścia stoją na przykład rodzice dziewczyny. Czy przysięga ""I że cię nie opuszczę"" sprawdzi się w tym przypadku?
  POLSAT godz. 23.35
""Grace. Księżna Monako"" (Grace of Monaco) - biograficzny, Francja/USA/Belgia 2014, reż. Olivier Dahan, wyk. Nicole Kidman, Tim Roth, Frank Langella (130 min.)
Życie gwiazdy filmowej, zawrotna kariera uwieńczona Oscarem i wielka sława to tylko początek baśniowego życia Grace Kelly. Kiedy ma dosłownie wszystko, poznaje księcia Monako Rainera. To była miłość od pierwszego wejrzenia. Gwiazda filmowa porzuca Hollywood i stawia wszystko na jedną kartę. U boku ukochanego kreuje zupełnie nową rolę – księżnej, ulubienicy tłumów i salonów. Ale świat kina o niej nie zapomniał. Pewnego dnia odwiedza ją Alfred Hitchcock.
  PROGRAM TV na dziś: SERIAL
TVP 2 godz. 19:00
""Barwy Szczęścia"" - serial obyczajowy, Polska 2018, wyk. Marta Nieradkiewicz, Katarzyna Glinka, Izabela Kuna (35 min.)
Żabcia symuluje po wypadku. Udaje, że ma zerwane więzadła. W ten sposób udaje jej się odroczyć termin wyprowadzki.
TVN 20:15
""Na Wspólnej"" - serial obyczajowy, Polska 2018, wyk. Grażyna Wolszczak, Renata Dancewicz, Jakub Wesołowski (35 min.)
Olaf przyjmuje ofertę pracy u Izy. Jego pierwsze zadanie to zakup nowego sprzętu do klubu fitness. Niestety posada u Brzozowskiej staje się przyczyną konfliktu z Martą.
TO TEŻ MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: Premiery kinowe lato 2018. Filmy na wakacje, które warto obejrzeć. Na co wybrać się do kina?
PROGRAM TV na dziś: PROGRAM ROZRYWKOWY
TVP 1 godz. 18:35
""Jeden z dziesięciu"", teleturniej, Polska 2018, prowadzący: Tadeusz Sznuk
W tym odcinku „Jednego z dziesięciu” czeka nas wielki finał. W szranki staną najlepsi zawodnicy. Czy uda im się zaimponować Tadeuszowi Sznukowi wiedzą?
TVN godz. 20:55
""Milionerzy"", teleturniej, Polska 2018, prowadzący: Hubert Urbański
Kolejny odcinek „Milionerów” w tym tygodniu. Mnóstwo emocji, trudnych pytań i oszałamiający uśmiech Huberta Urbańskiego. Będziecie oglądać?
TVP 1 godz. 22:15
""Sprawa dla reportera"", magazyn interwencyjny, Polska 2018, prowadząca: Elżbieta Jaworowicz
„Sprawa dla reportera” jest nadawana z przerwami od 14 września 1984 roku. Celem programu jest interwencja w trudnych, konfliktowych sprawach społecznych. Składa się z dwóch części: reporterskiej i studyjnej, w której losy i opinie bohaterów są konfrontowane z ocenami i radami ekspertów
Czy seriale rujnują życie seksualne? [LEPSZY SEKS]",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18810475,wyszywane-reczniki-psa-piotra-dudy-polityczny-hejt-w-sieci.html","Wyszywane ręczniki psa Piotra Dudy, polityczny ""hejt w sieci"" i muzułmanie, którzy ""zalewają Europę"" [TYGODNIKI]","""Newsweek"" przedstawia kolejnych świadków i dokumenty na darmowe wizyty Piotra Dudy i jego znajomych w hotelu Bałtyk. Z kolei ""wSieci"" wieszczy ""zalew setek tysięcy muzułmanów"". Oto okładkowe tematy najnowszych wydań poniedziałkowych tygodników.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zobacz wszystkie okładki >>>

W najnowszym numerze ""Newsweeka"" kolejne uderzenie w Piotra Dudę. Jeden z rozmówców z ubiegłego tygodnia zdecydował się wypowiedzieć pod nazwiskiem. I tak były dyrektor hotelu ""z całkowitą pewnością"" mówi, że nikt nie płacił za ""regularne"" wakacje Dudy. Jest również temat psa Kacperka, dla którego zamawiano wyszywane ręczniki. Takie polecenie miał wystosować zarząd. ""Koniecznie kazał zrobić zdjęcia tym ręcznikom i przesłać je na swoje adresy mailowe"" - ujawnia pracownik. Więcej >>>

Okładkowym tematem ""Wprost"" jest ""hejt w sieci"". Tygodnik ocenia, że prawa mediów społecznościowych zaczęły być stosowane poza internetem, co ""wywróciło do góry nogami zasady uprawiania polityki"". ""Wprost"" za przykład podaje kampanię ""Polska w budowie"" i opozycyjną ""Polskę w ruinie"" - wyników politycznych nie przynosi już pozytywny przekaz, a ""tysiące memów"".

W tygodniku także kulisy i opinie na temat transferu Ludwika Dorna i Grzegorza Napieralskiego na listy Platformy. ""Wprost"" opisuje, że ta decyzja miała wywołać opór w partii. Więcej >>>

""To nie uchodźcy, to najeźdźcy"" - ogłasza ""Do Rzeczy"" w najnowszym wydaniu. ""Im bardziej bezceremonialnie unijni hegemoni usiłują narzucić nam otwarcie na imigrantów i im bardziej histeryczna staje się propaganda moralnego szantażu, tym bardziej jest oczywiste, że Polsce nie wolno się im poddać"" - pisze Rafał A. Ziemkiewicz Więcej >>>

Uchodźcy są też tematem okładkowym ""wSieci"". ""Setki tysięcy muzułmanów zalewają Europę. Mówią, że uciekają przed wojną (...) Indolencja władzy prowadzi nas na frontalne starcie dwóch cywilizacji"" - czytamy w tygodniku.

W gazecie przeczytamy również o tym, ""jaki może być nowy rząd RP"". ""Nowy rząd układa Jarosław Kaczyński. Pamiętajmy jednak: ostatecznie zdecyduje Beata Szydło. O ile z kolei Kaczyński na nią postawi"" - dowiadujemy się. Więcej >>>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl,"niech sobie PO ich weźmie do domu
to Merkel wywołała to piekło a teraz nie wie co z tym zrobić-@@@-Ale ten Lis zazdrości Piotrowi Dudzie że jest mądrzejszy od niego i lepiej mu się wiedzie.-@@@-Miotacie się w tej swojej poprawności politycznej jak laska kopacz w rządzeniu. Już nie wiecie, pod którymi artykułami wyłączyć zamieszczanie komentarzy. To może w ogóle wyłączcie komentarze pod wszystkimi artykułami?-@@@-Powiem szczerze że cenzura i manipulacja Gazeta.pl jest przykra. Czytałem komentarze pod wypowiedzią wicekanclerza Niemiec. Nie było ani jednego obraźliwego komentarza. Bardzo ciekawa wypowiedz Oriany Fallaci która chyba nie jest uważana przez cenzorów z Gazeta.pl za jakąś oszalała ksenofobkę ?-@@@-Jestem czytelnikiem Wyborczej, także wersji papierowej- dlatego mogę napisać. że jestem zniesmaczony postawą gazety, która jedne artykuły blokuje przed hejtami a w innych przymyka na nie oko-to obrzydliwe.-@@@-cieszę się, że po wyborach będzie w rządzie Antoni Macierewicz, człowiek o lewicowej wrażliwości, chyba jedyny z KOR-u, który nie poszedł w biznesy i inne agory-@@@-Tez mi afera. Przed wojna jeden z generalow w Warszawie jak wracal z balu nad ranem, to zamawial 3 dorozki. W pierwszej jechal on z pania do towarzystwa, w drugiej jego szabla, a w trzeciej jego czapka.-@@@-Jeszcze kilka solidarnościowych afer a Prezydent Rzeczpospolitej będzie chciał zmienić nazwisko.-@@@-Pokazywanie prawdziwej twarzy dudów to nie pierdoły tylko obnażanie hipokryzji."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25503423,rzecznik-finansowy-wniosl-pierwsza-skarge-nadzwyczajna-zawinily.html",Rzecznik Finansowy wniósł pierwszą skargę nadzwyczajną. Zawiniły sądy dwóch instancji,Sąd popełnił błąd. Z tego względu kobieta straciła szansę na wygraną w procesie dotyczącym polisy inwestycyjnej. W związku z tym Rzecznik Finansowy wniósł pierwszą skargę nadzwyczajną do Sądu Najwyższego.,"Rzecznik Finansowy podkreśla, że sprawa jest książkowym przykładem na to, kiedy skarga nadzwyczajna może być stosowana. - Skarga dotyczy prawomocnego postanowienia Sądu Okręgowego w Warszawie o odrzuceniu apelacji jako wniesionej po terminie - powiedział Mariusz Jerzy Golecki, Rzecznik Finansowy. Chodziło o spór związany z umową ubezpieczeniową zawartą z UFK (ubezpieczeniowym funduszem kapitałowym). Kobieta, której danych osobowych nie podaje Rzecznik Finansowy, wniosła o zwrot tzw. opłaty likwidacyjnej. Opłatę UFK pobrało w związku z przedterminowym rozwiązaniem umowy przez kobietę. Powódka nie zgadzała się na potrącenie opłaty, która ostatecznie wyniosła 6,5 tys. zł. Doszło do sporu sądowego. Kobieta miała spore szanse na wygraną, bo - jak podkreśla Rzecznik Finansowy - w ponad 90 proc. tego typu sprawy są rozstrzygane na rzecz klienta firmy ubezpieczeniowej.
Powódka odbiła się od sądu. Dwukrotnie
Mimo opinii Rzecznika Finansowego, sąd I instancji oddalił roszczenie, wskazując na trzyletnie przedawnienie sprawy. Kobieta nadal miała dużą szansę na wygraną, bo sądy II instancji częściej stosują 10-letni okres przedawnienia w podobnych sprawach. Podobnej opinii był Rzecznik Finansowy, jak też Sąd Najwyższy, który w 2018 r. podjął w tym aspekcie kilka uchwał. Pomimo to, sąd II instancji podczas rozpatrywania apelacji uznał, że prawnik kobiety złożył wniosek o doręczenie wyroku z uzasadnieniem osobiście w biurze podawczym po upływie wymaganego terminu. Sąd uznał, że apelacja wniesiona po doręczeniu uzasadnienia wyroku była spóźniona przez co - w opinii sądu - powinna być odrzucona.
Pełnomocnik bez winy. Przesyłka zaginęła w sądzie
Prawnik kobiety zgłosił się do Rzecznika Finansowego w celu złożenia skargi nadzwyczajnej. Przedstawił wiele dowodów na to, że wszystkich obowiązków dopełnił w zgodzie z terminami.
W mojej ocenie, w konsekwencji orzeczenie o odrzuceniu apelacji obarczone jest wadami kwalifikowanymi uzasadniającymi wniesienie skargi nadzwyczajnej. Powódce została zamknięta droga do merytorycznej oceny apelacji, pomimo tego że pełnomocnik zachował terminy do dokonania wszystkich czynności procesowych czyli złożenia wniosku o doręczenie uzasadnienia wyroku, a następnie apelacji
- skomentował Mariusz Jerzy Golecki, Rzecznik Finansowy.
Daty nadania wniosku przez prawnika zgadzały się - książka nadawcza i elektroniczny system pocztowy do śledzenia przesyłek to potwierdzały. Skąd więc problem? Rzecznik Finansowy jest zdania, że koperta z przesłanym przez pełnomocnika wnioskiem prawdopodobnie została zagubiona przez sąd.
Wszystko wskazuje, że w sądzie zginęła koperta, w której przesłano wniosek. Przyjęto więc, że pełnomocnik pismo złożył osobiście i po upływie terminu. Ten z kolei przedstawił dodatkowe dowody, że w tym czasie, w którym miał składać osobiście pismo był na rozprawie w innym mieście, znacznie oddalonym od Warszawy
- czytamy w komunikacie Rzecznika Finansowego.
To z kolei ostatecznie zamknęło kobiecie wnoszącej o zwrot opłaty likwidacyjnej drogę do dalszych roszczeń. Rzecznik Finansowy zdecydował o wniesieniu skargi nadzwyczajnej do Sądu Najwyższego i ma nadzieję, że to wystarczy, aby przywrócić kobiecie możliwość ""merytorycznej oceny wyroku sądu I instancji w postępowaniu apelacyjnym"".
>>> Nadchodzi zaostrzenie prawa o zakazie handlu. Jak uderzy to w pracowników tego sektora?
Masz prawo do złożenia skargi nadzwyczajnej
Wnioski o złożenie skargi nadzwyczajnej przez Rzecznika Finansowego mogą dotyczyć orzeczeń kończących postępowanie w sprawie, które uprawomocniły się po 3 kwietnia 2018 r. Uprawnienie do skargi nadzwyczajnej w odniesieniu do spraw rozstrzygniętych przed tą datą ma tylko Prokurator Generalny i Rzecznik Praw Obywatelskich - podaje Rzecznik Finansowy.
Powody skłaniające do złożenia skargi nadzwyczajnej także muszą być nadzwyczajne. Aby spełniły ten warunek, musi wstąpić przynajmniej jedna z okoliczności: orzeczenie sądu narusza zasady lub wolności oraz prawa człowieka i obywatela określone w Konstytucji, orzeczenie w sposób rażący narusza prawo poprzez jego błędną wykładnię lub niewłaściwe zastosowanie, bądź w przypadku gdy zachodzi oczywista sprzeczność istotnych ustaleń sądu wobec treści zebranych w sprawie dowodów.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Dokąd po sprawiedliwość sporo nawet sądy oszukują-@@@-Mafia-@@@-Mi dak rejonowy w Warszawie na Marszalkowsiej nie przeslal do tej pory od 5 lat , odwolania do sadu okregowego, z [powodu zataenia przedemna rozprawy i z powodu braku istnienia paragrafu z ktorego mnie skazano.-@@@-Banksterska mafia zblatowana ze skorumpowanymi ""sędziami"" myśli że jest bezkarna!
Oby się pomylili!-@@@-Rzecznik to nierób i banksterski fagas, ale dobrze że tym razem cos robi.-@@@-czy jest jakiś Rzecznik Bigosowy ? .. bo mi się wczoraj bigos przypalił .."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25129078,wielka-brytania-cieplo-z-metra-bedzie-wykorzystywane-do-ogrzewania.html",Wielka Brytania. Ciepło z metra będzie wykorzystywane do ogrzewania domów,Ciepło z tuneli i korytarzy metra będzie wykorzystywane do ogrzewania londyńskich domów. Dzielnica Islington na północy miasta ogłosiła wprowadzenie nowatorskiego programu - w zamierzeniu tańszego dla mieszkańców i wiążącego się z niskimi emisjami CO2.,"Samorząd Islington wprowadzi system przechwytywania ciepła, które ogrzewać potem będzie kaloryfery i wodę części mieszkańców. Koszt ma być niski, zarówno dla środowiska, jak i dla londyńczyków. A eksperci wskazują, że to istotne w kontekście planu rządu, by do 2030 roku wprowadzić Królestwie neutralność węglową.
Również władze stolicy nie kryją, że wiążą z programem nadzieje. Oceniają, że w stolicy marnuje się tyle energii, że gdyby wykorzystać ją na nowo udałoby się pokryć niemal 40 procent zapotrzebowania miasta. Jak donosi ""Guardian"", podobny projekt testowany będzie w Stoke-on Trent. Tam przyda się energia geotermalna uwięziona dziś w nieużywanych kopalniach.
CNN
✔
@CNN
In what is believed to be a world first, waste heat from the Northern Line is to be harnessed and channeled to homes and businesses in the borough of Islington, north London, by the end of the year. 
https://
cnn.it/3256kL4
  Heat from London Underground to be used to warm homes in likely world first
Londoners often complain about the stifling heat on certain Underground lines - but soon that same heat will be used to keep people warm during the winter months.
cnn.com
372
18:30 - 27 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 139",Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,"Wykorzystanie marnujacej sie energii w calosci jest oczywiscie niemozliwe.
Ciekaw jestem czy te 40% to teoria, czy realne oszacowanie.-@@@-powinien być NAKAZ odzyskiwania ciepła z klimatyzatorów, np do grzania wody.
Na zewnątrz 40C klimy pracują na maxa a zimną wodę nadal podgrzewamy gazem.
W latach 90 tych niektóre domy w okolicach NY nie miały ŻADNEGO ocieplenia !!!
Żadnej izolacji , dlaczego ???? energia była tak tania że się wprost nie opłaciło wkładanie izolacji w ściany szkieletowe.-@@@-Może na początek by zrobili coś co u nas jest standardem: porządna izolacja ścian i okien (ciągle mają dużo nie-zespolonych szyb), i centralne ogrzewanie wody i budynków. O wiele efektywniejsze niż indywidualne?-@@@-Super pomysł.-@@@-A na głównym zdjęciu pociąg, który został wycofany z londyńskiego metra już dwa lata temu... Redakcjo, sprawcie sobie nowe zdjęcia.-@@@-Prawdziwe wyzwania jeśli chodzi o CO2 to przemysł. Na szczęście przeniesiony do Chin, Rosji i Indii, więc problem rozwiązany! Można się zająć śmiesznymi szczegółami, takimi jak opisane w artykule. Na przykład produkcja aluminium była i jest skrajnie nieekologiczna, elektroliza, emisje zanieczyszczeń i CO2 ogromne. Co UK robi z tym problemem?-@@@-Perpetuum Mobile! Nobla dać! Santo subito!!!
A gdzie obecnie, przed wprowadzeniem tej szlachetnej koncepcji, to ciepło się przemieszcza?-@@@-A latem, gdy ciepła w metrze jest najwięcej do czego będzie służyć? POdgrzewania atmosfery ;)-@@@-A co tam z epidemią ""knife crime"" w Londynowie? Też by się może dało wykorzystać tę energię do celów ekologicznych?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,23346648,paulina-mlynarska-wiara-w-boga-i-joga-sie-nie-wykluczaja-w.html","Paulina Młynarska: Wiara w Boga i joga się nie wykluczają. W Indiach są księża katoliccy, którzy uczą jogi","W swojej książce ""Jesteś wędrówką"" Paulina Młynarska opowiada, jak rzucić wszystko i zamienić życie w podróż. Nam zdradza, dlaczego woli podróżować z kobietami i jak joga zmieniła jej życie.","Paulina Młynarska jest autorką książki ""Jesteś wędrówką"". Opowiada w niej o tym, jak sprzedała dom w Kościelisku, gromadzone przez lata graty i zaczęła podróżować po świecie. Przejechała tysiące kilometrów, by zrobić porządki we własnym wnętrzu i osiągnąć emocjonalną niezależność. Rozmawiamy z autorką o podróżach i o tym, jak oderwać się od tego, co przyziemne.
Joanna Szaszewska: Pamiętasz pierwszy moment, w którym poczułaś, że podróż to Twoje życie?
Paulina Młynarska: Wybrałyśmy się z mamą i siostrą, białym garbusem w podróż po Europie. Był rok ‘75, czyli czasy, kiedy nawet sławna persona i gwiazda estrady jaką był wówczas mój tata, zarabiając w złotówkach, nie mogła zafundować rodzinie luksusowych wakacji na ""zgniłym zachodzie"" - za dewizy. W związku z tym, było oczywiste, że śpimy  w namiocie i po znajomych. Jadłyśmy ravioli z puszki podgrzewane na kuchence spirytusowej. Mama miała wtedy mocno hipisowską stylówę - szerokie spodnie i zielone drewniaki na wysokiej platformie, w których, jakimś cudem, udawało jej się prowadzić samochód. To auto się bez przerwy psuło, a my z Agatą biłyśmy się na tylnym siedzeniu. Siostra do dziś nosi szramę na policzku po moich pazurach.
Do momentu tego wyjazdu byłam przekonana, że ziemia jest płaska, a świat świat kończy się na torach tramwajowych przy ulicy Komarowa, dziś Chodkiewicza, w Warszawie. W pewnym momencie naszej podróży zaczęłyśmy się zbliżać do granicy w Świecku. Pamiętam do dziś doskonale to słowo ""Świecko"", myślałam, że kiedy tam dojedziemy, nastąpi jakaś gigantyczna zmiana w otoczeniu. ""Zagranica"" to było w PRL słowo magiczne! Tymczasem, mimo, że w Polsce była komuna, a my jechałyśmy na zachód, szybko okazało się, że ten świat po drugiej stronie - za granicą - wcale aż tak się nie różni od naszego. Owszem, w Polsce smaki były inne i nie było kolorowych opakowań i wszystkich tych ""pięknych"" towarów, ale ludzie byli tacy sami. Ludzie są wszędzie tacy sami. Już wtedy mnie to zafascynowało i dalej tak uważam.
Pierwsze zwiedzanie to była katedra w Kolonii. Wtedy zrozumiałam, co to znaczy zachwyt nad pięknem nowo poznawanych miejsc. Miałam 5 lat i pojawił się pewien problem, bowiem katedra w Kolonii to jest naprawdę niebywałej urody budowla. W związku z tym zanim nie dojechałyśmy do Paryża, każde inne zwiedzanie było dla mnie rozczarowaniem, któremu dawałam wyraz wrzaskami i płaczem. Ja sobie, w mojej małej głowie, wymyśliłam, że jak się coś ""zwiedza"", to to musi być coś na miarę katedry w Kolonii, inaczej się nie liczy. Uspokoiłam się dopiero pod katedrą Notre Dame.
W Paryżu miało miejsce jeszcze jedno ważne zdarzenie. Dziś, z perspektywy wielu lat, wiem, że ""formatujące"". Otóż zanim się urodziliśmy - Agata, Janek i ja, nasza mama mieszkała przez kilka lat we Francji. Podczas naszej wycieczki zabrała nas na uliczkę Kota rybołówcy - Rue du Chat-qui-Pêche. Była tam taka mini pizzeria. Mama kupiła nam po kawałku pizzy po 2 franki. To był pierwszy raz w życiu kiedy jadłam prawdziwą pizzę. Mama nam wręczyła tę pizzę, po czym, w tych swoich rozszerzanych spodniach i drewniakach klapnęła sobie na krawężniku i się zamyśliła. Było w tym coś takiego, co mi zapadło w pamięć raz na zawsze. Trochę śmierdziało szczyną w tej ulicy, ale zarazem smakowała mi ta pizza. Była z nami niewypowiedziana tęsknota naszej mamy za czymś, co musiało być wspaniałe. W powietrzu unosiło się poczucie wielkiego szczęścia, że się wraca do miejsca, które się dobrze zna. Przycupnęłyśmy z Agatą jak dwa kurczaki koło mamy i coś się wtedy we mnie zakotwiczyło. Myślę, że dlatego zawsze wybieram klapnięcie z kawałkiem pizzy na krawężniku, zamiast obiadu w eleganckiej restauracji.
Dzielisz życie między Indie, Sri Lankę, Grecję i Polskę. Co takiego jest w każdym z tych miejsc?
W Polsce jest… Polska! Jest tu moja rodzina, córka, rodzeństwo, grób taty, groby dziadków i babć. Jest Warszawa i Zakopane, są moi przyjaciele. I ta mokotowska wiosna do której zawsze będę wracać. Tu są też moi czytelnicy, czytelniczki przede wszystkim, bo to co piszę kieruję głównie do kobiet. Tu jest mój język i moja kultura.Tutaj jest na pewno ogromny kawał mojego serca.
W Indiach jest joga, która od kilku lat jest treścią mojego życia, a także Aśrama, do której wracam się uczyć. Indie są szalone, nawet dla kogoś tak zapoznanego z tą kulturą, jak ja. Jest tak dużo różnic społecznych, że to nasze europejskie zadowolone z siebie, rozdęte ego musi odpuścić. Indie są jedną wielką lekcją pokory! A joga jest właśnie o tym, żeby sobie z ego zacząć radzić. W Kerali są też moi przyjaciele - najmilsi ludzie świata.
Na Sri Lance jest mój mistrz. Sri Lanka to niesamowicie zróżnicowana przyrodniczo i kulturowo wyspa. Są tam też przepiękne plaże i fantastyczne góry. Wiele miejsc, które jakimś cudem ciągle opierają się komercjalizacji. Jednak muszę przyznać, że nie znam Sri Lanki tak dobrze, jak powinnam, przy tak częstych i długich tam pobytach. A to dlatego, że ja tam jeżdżę do konkretnej osoby.
Parę lat temu, poleciałam na Sri Lankę, bo potrzebowałam trochę czasu i spokoju, by dokończyć książkę. Parę spraw mi się wówczas skomplikowało, były jakieś zmiany planów, roszady w kalendarzu. W związku z tym, zupełnym przypadkiem trafiłam do miejscowości, w której na bramie było napisane: joga - zajęcia codziennie rano i popołudniu. A ponieważ tu i tam mi strzykało, a jogę ćwiczyłam sobie od kilku lat po amatorsku, pozostając tzw. permanentną początkującą, pomyślałam sobie: o, pochodzę. I wpadłam od pierwszego wejrzenia. Poczułam, że trafiłam na swojego mistrza. Pomyślałam wtedy: kurczę, to po to były te wszystkie niby przypadkowe decyzje, zmiany planów i  komplikacje! Miałam trafić w to miejsce, a nie w inne. Od tamtej pory wracam do niego regularnie.
W Grecji na Krecie od niedawna jest mój dom. Zamierzam, w niedalekiej przyszłości prowadzić tam małą szkołę jogi. Grecja jest miejscem które kocham od czasów, kiedy pierwszy raz pojechaliśmy tam z rodzicami. To było rok po tej wyprawie z mamą. Jechaliśmy, tym razem Ładą przez Węgry, Bułgarię i Rumunię, do Grecji. Też spaliśmy pod namiotem. Rodzice wtedy odkrywali Grecję. Pierwszy raz tam pojechali i byli totalnie zachwyceni. Spędziliśmy wtedy miesiąc na wyspie Skopelos, na którą wracałam potem wielokrotnie, sama i z moją córką. Chyba wtedy zakochałam w tej Grecji, a posiadanie tam własnego miejsca było moim wielkim marzeniem. Kiedy zdecydowałam się sprzedać dom w Kościelisku, który dostałam od ojca, wiedziałam, że będę chciała zainwestować te środki w miejsce w Grecji. Wiem, że tacie by się tam bardzo spodobało. Mam 2 własne drzewka pomarańczowe, kilka oliwek, widok na góry z jednej strony i na morze oraz studio jogi na dachu. Dopiero się tam urządzam, ale już wiem, że to dobry wybór.
Czego dowiedziałaś się o sobie dzięki podróżom?
Podróże pomogły mi rozpoznać moją prawdziwą naturę. To bardzo ważne: dowiedzieć kim się jest. Co mnie pociąga, inspiruje, co jest mi bliskie, kiedy się czuję szczęśliwa? W podróży, jeśli nie jest to rutynowe jeżdżenie z lotniska do hotelu i z hotelu na lotnisko, człowiek nieustannie musi sobie odpowiadać na te pytania.
Podróże uwrażliwiły mnie, by nie powiedzieć nawet przewrażliwiły, na kwestie niesprawiedliwości, wykluczeń i okrucieństwa. A także na ekologię. Naprawdę bardzo zmieniły się moje zwyczaje. Bardzo uważam na to co kupuję i wyrzucam. Jak się podróżuje, to widzi się na własne oczy, co myśmy zrobili z tą naszą matką Ziemią. W Europie nam się to wszystko sprząta sprzed oczu. A co z oczu to z serca. Natomiast w Azji czy w Afryce tak nie jest. Jest inna mentalność, można powiedzieć, że ludzie tam są mniej zakłamani w tym wszystkim. Nie żebym to pochwalała, ale śmieci przynajmniej walają się tam na widoku. Możesz sobie człowieku zobaczyć, co po sobie zostawiasz. Nauczyłam się też szacunku dla wody. Może to banał, ale bez niej nie ma życia i kropka.
Podróże przyniosły mi jogę. W Polsce długo mieszkałam na Podhalu, gdzie nie ma dużego wyboru jeśli chodzi o szkoły jogi. Będąc w podróży i jeżdżąc po Indiach i  Nepalu spotkałam wspaniałych ludzi związanych z jogą. Praktyka jogi całkowicie i dogłębnie zmienia życie. Na lepsze.
Paulina Młynarska mat. prywatne
Podróże dały mi umiejętność nawiązywania kontaktów i więzi ludźmi. To naprawdę wcale nie jest tak, że musimy dobrze znać język albo w ogóle go znać żeby się komunikować. Ludzie są niebywale komunikatywnym gatunkiem. Jeszcze raz to powiem: niezależnie od różnic kulturowych, na najgłębszym poziomie jesteśmy bardzo do siebie podobni. Jeżeli tylko chcemy - zawsze się dogadamy. Przeraża mnie to, jak politycy napuszczają ludzi jednych na drugich strasząc różnorodnością. Robią nam wszystkim krzywdę.
Człowiek który podróżuje ma także sieć znajomych na całym świecie. To powoduje, że się jest informowanym, zwłaszcza w dobie mediów społecznościowych, o bardzo różnych sprawach, którymi żyją ci ludzie z różnych miejsc. To daje możliwość szerszego spojrzenia na wiele spraw. Zwłaszcza w Polsce, gdzie przez wychowywanie w polonocentryzmie, w tym naszym mesjanizmie, wydaje nam się, że nasze problemy są straszne i największe. Rzeczywiście, polityczna sytuacja w kraju jest trudna. Po obu stronach jest jednak tak dużo wielkich słów, skrajnych uczuć, że można odnieść wrażenie, że przeżywamy tu jakiś Armagedon. Gdy się ma dobrych znajomych z różnych zakątków świata i się zna ich problemy i wpływ polityki na ich codzienne życie, to sobie można wiele z tych naszych polskich dramatów zrelatywizować i się wyluzować. W Polsce nie jest aż tak źle.
Opowiedz jedną historię z podróży, której nie znajdziemy w książce ""Jesteś wędrówką"".
Trekking w rejonie Annapurny (ośmiotysięcznik w Nepalu, dziesiąty co do wysokości szczyt Ziemi, przyp. red.), tam są takie ""gubałówy"" porośnięte rododendronami, które zasłaniają Himalaje. Szłam i szłam, a gór nie było widać. Już byłam jest trochę zniechęcona, aż  dotarłam na niepozorną łączkę, trochę taką jak na Podhalu, na której suszyło się pranie. Nagle zawiał wiatr, a białe prześcieradła rozstąpiły się niczym  kurtyna. Pośród nich pokazała się Annapurna. Stałam tam z grupą kilku osób. Wszyscy płakali. To było coś tak pięknego! W podróżach często ogląda się cudowne spektakle, które reżyseruje sama natura.
Co to znaczy oczyścić własne wnętrze?
Trudne i ważne pytanie. Dla mnie oczyszczająca jest praca nad tym, by zapanować nad działalnością ego. Pozwalam, by mi się różne rzeczy przydarzały i nie  wściekam się, jeśli nie wszystko idzie zgodnie z planem. Zgodnie z tym co sobie wykoncypowałam JA.
Ja czyli kto? No właśnie! Aby sobie odpowiedzieć na to pytanie, można, na przykład podjąć prostą praktykę medytacyjną, polegającą na tym, że sobie siadam w ciszy, zamykam oczy i obserwuję to co się kłębi w mojej głowie, stawiając się w pozycji widza. Tu rodzą się ciekawe pytania i obserwacje: ""Kto produkuje te wszystkie myśli, niepokoje i problemy? Kto je obserwuje? Jeżeli mogę je obserwować, to mogę też nad nimi zapanować! Ach, jak wspaniale, że nie muszę myśleć automatycznie! Mogę wybierać, o czym myślę. Mam nad sobą większą kontrolę, niż sądziłam!""
Można  to robić siedząc w domu na kanapie. A jak się poćwiczy troszkę asan przez kilka tygodni (ćwiczenia fizyczne w jodze, przyp. red.), to można sobie nawet siedzieć na podłodze ze skrzyżowanymi nogami. Najlepiej robić to codziennie, przez kilka minut. Z czasem, to siedzenie w ciszy i spokoju się robi takie przyjemne i potrzebne, że czas medytacji się wydłuża. Ważne, by siedzieć z prostym kręgosłupem, aby energia krążyła w ciele jak trzeba.
Zamykamy oczy, bierzemy głębokie, łagodne oddechy. Nasze ego bez przerwy podejmuje próby odwrócenia naszej uwagi od biernego obserwowania, wciąż próbuje nas wciągnąć w różne ""niecierpiące zwłoki"" sprawy. A my sobie siedzimy i łapiemy do tego dystans. To jest bardzo oczyszczające. Umysł ciągle jest w biegu, w ruchu, w przyszłości lub w przeszłości. Ciało jest zawsze w TU i TERAZ. Pobądź ze swoim ciałem, z oddechem. Odetchnij. Teraz piszę nową książkę, pod tytułem ""Jesteś spokojem"", opowie właśnie o tym, jak się tego nauczyłam. A wcale nie było łatwo, ponieważ jestem z natury zaangażowana i zbuntowana.
Jak to się stało, że zostałaś nauczycielką jogi?
W ogóle tego nie planowałam. Mam bardzo dużo pokory w stosunku do jogi, wiem, co potrafią prawdziwi mistrzowie. Widziałam ich i zdaję sobie sprawę, na jakim jestem etapie jako mały robak. To tytułem wstępu.
Prowadzę autorskie warsztaty ""Miejsce mocy"", uczę na nich m. in. technik radzenia sobie ze stresem, które wyniosłam z mediów. Ludzie pracujący w telewizji, przed kamerami dużo wiedzą o wychodzeniu ze strefy komfortu, dlatego często prosi się nas o szkolenia. Po 20 latach praktyki przed kamerami i mikrofonem opracowałam własny system i zaczęłam szkolić innych. Równolegle praktykowałam jogę i medytację i to mi się zaczęło spotykać. W pewnym momencie zrozumiałam, że już nie chcę rozdzielać warsztatów od jogi.
Jednak pojawiły się wątpliwości związane z tym, że zaczęłam praktykować jogę na poważnie dobrze po czterdziestce. Pewne pozycje ciała są dla mnie nieosiągalne, albo jeśli nie odpuszczę, może będą osiągalne za ileś lat. Miałam takie wrażenie, że z racji ograniczeń fizycznych nie mogłabym zostać nauczycielką. Kiedy trafiłam do mojego mistrza na Sri Lance, usłyszałam od niego, że opowiadam głupoty. Że jest cała masa ludzi, którzy uczą jogi, a nie potrafią wykonać pewnych asan. Jest także cała masa ludzi, którzy wykonają na zawołanie wszystkie asany, a i tak niczego w jodze nie rozumieją. Bo joga nie jest tak naprawdę o ciele i jego możliwościach. Mistrz wysłał mnie do Aśramy, gdzie przeszłam ważną dla mnie ścieżkę inicjacyjną.
Paulina Młynarska mat. prywatne
Zaczęłam współorganizować wyjazdy dla grup kobiecych do Azji, połączone z moimi warsztatami, a ponieważ kocham jogę, na wyjazdach zawsze był zatrudniony nauczyciel jogi i prowadził codzienne zajęcia dla grupy. Któregoś razu jogin się nam nie sprawdził i trzeba było poszukać innego. Zapytano mnie: ""Paulina, może ty poprowadzisz zajęcia?"" Powiedziałam, że nie mogę występować w roli nauczycielki, ponieważ nie mam uprawnień, ale możemy razem poćwiczyć towarzysko. Moje warsztatowiczki stwierdziły, że dobrze im się ze mną ćwiczy. Wiele z nich mi powiedziało, że nareszcie ktoś im zrozumiale wyjaśnił o co chodzi w pewnych ćwiczeniach. To był dla mnie wielki komplement. Wróciłam do mojego mistrza i zmagałam się trochę z tym tematem.To on mi powiedział, że mogę spokojnie zrobić uprawnienia jeśli czuję, że to dobry pomysł. Gdy mu mówiłam, czego nie potrafię, odpowiadał: a wiesz, ilu rzeczy ja nie potrafię?
Poszłam więc na kurs nauczycielski, zdałam egzaminy i zrobiłam te papiery. Od tamtej pory prowadzę zajęcia. Na moich wyjazdach jest tak, że często ja prowadzę jedną sesję, a drugą jakiś miejscowy jogin. Także dlatego, że nie powinno się przywiązywać do jednego nauczyciela i jednego stylu. Fajnie jest poznawać różne sposoby i podejścia. Warto dać się zaskoczyć, ponieważ ktoś nowy może z nas wyciągnąć coś nieoczekiwanego i bardzo ciekawego. Mój mistrz też wykopuje mnie w różne miejsca.
Czego Europejczycy nie wiedzą o jodze?
Kiedy mówimy ""joga"" ludzie zachodu najczęściej słyszą ""ćwiczenia fizyczne, rozciąganie, rodzaj stretchingu"". Natomiast ja trafiłam do szkoły, która się zajmuje jogą w klasycznym wydaniu, Hatha Jogą, w której tzw. asany, czyli ćwiczenia fizyczne, to jest zaledwie czwarta, z ośmiu bardzo rozbudowanych praktyk. W centralnym punkcie stawia się tu pytanie ""kim ja jestem?"" i praktykę medytacyjną, a nie zakładanie nogi na szyję. Joga jest po to, by przestało nami rządzić nasze reaktywne ego, więc jaranie się asanami i wygibasami jest anty jogą. Asany służą temu, żeby ciało było zdrowe, rozluźnione i silne aby mogło, bez trudności i bólu, wysiedzieć w pozycji medytacyjnej dłuższy czas. Mistrzowie jogi którzy wymyślili ją kilka tysięcy lat temu nie mieli instagrama i nie zajmowali się zadzieraniem wysoko nogi oraz robieniem dziubka do telefonu. Jak również żaden prawdziwy mistrz jogi nie będzie się upierał, że tylko uprawiany przez niego styl ćwiczenia asan jest właściwy. Style w jodze oczywiście istnieją, ale to nie jest najważniejsze.
Za co kochasz kobiety?
Za wszystko. Mnie się bardzo dobrze układa z kobietami. Kobiety są mądre i mają o wiele więcej pokory niż mężczyźni. Niestety czasem mają jej za dużo. Są zabawne. Nie są linearne w swoim myśleniu, mogą przeskakiwać z tematu na temat, z rzeczy superistotnych do rzeczy zupełnie błahych i ja to uwielbiam. Kobiety mają do siebie o wiele większy dystans niż faceci. Jak sobie czasem zażartuję na facebooku z mężczyzn, to jest taka obraza natychmiast, taki atak urażonych panów, że strach wyjść z domu. W moich książkach cały czas drę łacha z siebie i z innych kobiet, z tego jakie jesteśmy śmieszne i one się nie obrażają. Przeciwnie, piszą do mnie: ""Tak dokładnie tak jest!"".  Są naprawdę zabawne. I są niesamowicie empatyczne.
Ale to nie jest tak, że ja nie lubię facetów, a lubię kobiety. Stanęłam po stronie kobiet, bo bardzo długo, przez wiele tysięcy lat, świat był klubem ""for gentelmen’s only"" i w związku z tym uważam, że należy temu dawać pewną przeciwwagę.
To Twoja kolejna książka dedykowana kobietom. Czujesz, że coś się zmieniło odkąd walczysz o ich prawa?
Tak, widzę ogromną poprawę! Chcę powiedzieć, że jestem bardzo dumna z nas Polek, bo myśmy wreszcie przełamały ten najgorszy impas, związany z tym, że zwykłe, normalne, żyjące sprawami swojej rodziny i życiem zawodowym Polki dały sobie wmówić, że prawa kobiet i feminizm, to jest jakiś wymysł, który jest groźny i je odziera z kobiecości i męskiej opieki. Zbyt długo było tak, że w mediach ten temat w ogóle nie istniał. Gdy wróciłam z Paryża 15 lat temu, postanowiłam sobie, że skoro już jestem tą ""celebrytką"" to zrobię tak, żeby prawa kobiet i feminizm były w w plotkarskich portalach i kolorowych gazetach. I to mi się udało. Byłam pierwszą ""celebrytką"", którą zapraszano do telewizji jako feministkę. Uważam to za sukces. Dziś bardzo wiele znanych osób jest za prawami kobiet i o tym mówi. Jeszcze 3-4 lata temu kobiety, z którymi rozmawiałam, kiedy słyszały słowo na ""f"", to mówiły: ""Ale ja nie jestem feministką!"", bo nie do końca rozumiały to słowo. To bardzo ważna zmiana, bowiem, jak wiemy nie od dziś, na początku było słowo…
Jak wyglądają podróże dla kobiet, które organizujesz?
Lecimy w małej grupie do Azji. Na Bali, która jest otoczona mgiełką legendy opisanej w książce ""Jedz, módl się, kochaj"", na Sri Lankę, do Kerali w Indiach lub do Nepalu. Codziennie mamy, co najmniej, 2 godziny jogi, z czego pierwsza godzina to teoria, filozofia jogi i elementy moich warsztatów, a druga to asany.
Większość osób jest początkująca albo jak ja kiedyś - permanentnie początkująca. Dla osób, które praktykują jogę w klubach fitness przez wiele lat, takie wyjazdy, gdzie jest dużo pracy z własnym wnętrzem i sporo teorii, to coś nowego. Fajne pogłębienie już istniejącej praktyki. Dla początkujących - doskonały start do samodzielnej dalszej pracy. Moim celem jest nauczenie uczestniczek samodzielnej praktyki.Poza zajęciami jest po prostu luz! Kobiety, które ze mną podróżują są zwykle bardzo zmęczone. Mają dzieci, pracują w korporacjach, gdzie są mocno eksploatowane, prowadzą własne firmy. Najstarsza uczestniczka do tej pory, miała 76 lat, najmłodsza 19, więc jest międzypokoleniowo. Jest dużo śmiechu. Kobiety bardzo się otwierają w swoim gronie.
Paulina Młynarska mat. prywatne
Na samym początku umawiam się z uczestniczkami na dwie rzeczy: po pierwsze, że to, co się zdarzyło tutaj, pozostaje tutaj - czyli zawieszamy osąd, nie plotkujemy, nie komentujemy na zewnątrz, dajemy sobie pełną akceptację. Po drugie, nie doradzamy sobie wzajemnie, zajmujemy się sobą. Zdarza się, że wcześnie rano idziemy na spacer medytacyjny, podczas którego nie odzywamy się przez 40 minut. Każda idzie z własnymi myślami. Na początku uczestniczki są wystraszone na samą myśl o tym, że będą w towarzystwie, ale w ciszy. Później mówią, że w życiu tak nie odpoczęły. Na naszych wyjazdach narodziło się dużo przyjaźni. Powstał Klub Miejsca Mocy i dziewczyny do mnie wracają. Jest też pyszne, najczęściej wegetariańskie jedzenie. I rzecz, która wyróżnia moje wyjazdy na tle innych - w ośrodkach, w których mieszkamy raczej nie ma alkoholu. Okazuje się, że to jest następna rzecz, dzięki której dziewczyny odpoczywają. Wakacyjne popijanie jest bardzo przyjemne, ale nie służy regeneracji ciała.
Czy joga może łączyć się z wiarą w Boga?
Joga jest otwarta. W Aśramie do której jeżdżę się uczyć, w głównej joga shali znajdują się symbole wszystkich religii świata. Ulubiłam tam sobie tzw. Miejsce pod Matką, czyli pod Matką Boską. Moi przyjaciele, którzy ćwiczą jogę są muzułmanami, hinduistami i katolikami, albo ateistami i to nie stoi w żadnym konflikcie.
Jest mi ogromnie przykro, kiedy muszę to tłumaczyć w Polsce. Uważam, że to nie fair ze strony kościoła katolickiego żeby straszyć jogą - to wynika z ignorancji i niewiedzy. Zresztą w np. Indiach są księża katoliccy, którzy uczą jogi.
Byłam z grupą w ośrodku w Kerali, gdzie  przychodził do nas fantastyczny mistrz jogi, starszy gość, mocny w te klocki. Dziewczyny były nim zafascynowane. To było tuż przed Wielkanocą. W sobotę powiedział nam, że bardzo nas przeprasza, ale jutro nie będzie sesji bo jest niedziela palmowa i on jedzie do kościoła. Moje Polki zbaraniały.
- Wiesz, w Polsce księża straszą jogą - wyjaśniłam.
- Słyszałem o tym, nie rozumiem - odparł.
W Kerali, gdzie współistnieją ze sobą Katolicyzm, Hinduizm i Islam, to są rzeczy zupełnie niepojęte. Jak może komukolwiek zaszkodzić uczenie się techniki, która polega na spokojnym, pozbawionym złości przyjmowaniu tego, co przynosi świat? Jak może zaszkodzić rozwijanie w sobie takich cech, jak współczuje, cierpliwość, uczciwość, nieagresja, nienaganne zachowanie w życiu seksualnym, nieposiadanie? Jak może zaszkodzić uczenie się technik oddechowych, które obniżają poziom stresu?Jasne, joga uczy, że musisz wziąć za siebie odpowiedzialność. Nie możesz szukać zbawienia czy rozgrzeszenia na zewnątrz siebie. Musisz to sam ze sobą załatwić, musisz nad sobą popracować.Ta niezależność części kościoła się nie podoba. Części, bo np. znajdujący się na indeksie watykańskim ś.p. ksiądz Anthony de Mello, autor cudownej książki ""Przebudzenie"", którą bardzo polecam, miał z jogą wiele wspólnego. W Indiach naucza inny światowej sławy ksiądz Joe Pereira, który jest joginem. Mahatma Gandhi był joginem i można powiedzieć, że jest nim Dalajlama. Czy patrząc na ich dorobek możemy mieć wątpliwości, co do konstruktywnego przesłania jogi? Jeśli ktoś chce chodzić do kościoła i ćwiczyć jogę, to się doskonale daje ze sobą pogodzić. Ja sama mam za sobą krętą ścieżkę poszukiwań duchowych. Nadal jestem na ścieżce i mam nadzieję, że będę na niej do końca.
Jakie trzy rzeczy zabrałabyś na bezludną wyspę?
Mój superostry nożyk Opinel, moskitierę i matę. Do przykrycia coś bym sobie skombinowała z liści. Ale mata do jogi to podstawa! Bez niej źle się ćwiczy. Ale, zaraz na taką wyspę, to ja bym najchętniej zabrała fajną kobiecą grupę! Jedziemy?
Więcej informacji o warsztatach i wyjazdach organizowanych przez Paulinę Młynarską znajdziecie tutaj >>
Premiera książki Pauliny Młynarskiej ""Jesteś wędrówką"" 8 maja 2018 roku.
Książki Pauliny Młynarskiej dostępne są w formie ebooków w Publio.pl >>",mat. prywatne,"Zazdroszczę! szczerze zazdroszczę... Wyjechałabym w siną dal stąd, teraz Polska to nie jest mój kraj. Mój kraj to był rządzony nie zawsze doskonale niedoskonale, ale za mojego życia nigdy
nie było tu jak w szambie, jak teraz.-@@@-mój komentarz do komentarzy: ŻAL DUPĘ ŚCISKA z zazdrości.-@@@-Przecież to jest oczywista oczywistość ! A myślenie inaczej bierze się z ignorancji i niewiedzy.-@@@-i bardzo fajnie-@@@-Ciekawy tekst, Pani Paulino, wspaniała droga, dużo energii, inspiracja, wiem, że na tym etapie pani rozwoju pustosłowia, albo więcej - agresja z komentarzy pani nie dotyka, to jest właśnie piękne.-@@@-Pani Paulina bredzi na temat jogi. Jedynym bowiem celem jogi jest uwolnienie kundalini. Argument, że jakiś ksiądz katolicki też uprawia jogę jest infantylny. Są przecież również księża, którzy o zgrozo, ""uprawiają"" i pedofilię... Na temat negatywnych konsekwencji jogi lepiej słuchać ekspertów. Np. Joseph-Marie Verlinde, mistyk, ksiądz, który spędził w Indaich 30 lat u najlepszych joginów świata i tam zdobył prawdziwą wiedzę na jej temat, a nie od tanich ""ekspertów"" jogi dla naiwnych Eurpoejczyków. Żal pani Pauliny, żal. Totalna ignorancja.-@@@-Pani Paulina po prostu odpłyneła i chce nam o tym powiedzieć. To jest ludzkie i trzeba trochę popuścić celebrytom. Mają swoje i chyba zasłużyli.-@@@-To nie jest feministka. To normalna kobieta z wielką chęcią zmiany naszego nie najlepszego świata na lepszy.
Czyli wojowniczka o prawa CZŁOWIEKA dla każdego, a więc i dla każdej.
A że ten świat ma i ciekawsze strony, to „zazdraszczam"" Pani Paulinie chęci tegoż świata - i ludzi - oglądnięcia.
Czy kupię jej wytwory, głównie skierowane do kobiet?
Nie wykluczam.
Na razie wczoraj odkopałem ze zwałów książkę o jej ojcu, jej - i jej rodzeństwa - autorstwa. I znią sobie ode wczoraj „Rozmawiam"".
A grupie żeńskiej jogującej życzę wypączkowania i na męską.

Poniżej mały prezencik Joannie.
I Paulinie.-@@@-Ależ oczywiście że joga, wiara w tego czy innego boga, czy też tego czy innego kurdupla, się nie wykluczają. Ba - zwykle te idiotyzmy chodzą stadami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24154110,donald-tusk-na-100-lecie-niepodleglosci-przeprasza-polske-ty.html","Donald Tusk na 100-lecie niepodległości: ""Wybacz nam Polsko. Ty jesteś najważniejsza""","- Wiem, że spieramy się o kształt naszego państwa i wiem, że czasami robimy to za mocno. Wybacz nam Polsko - powiedział Donald Tusk podczas składania kwiatów przed pomnikiem Józefa Piłsudskiego.","11 listopada rano Donald Tusk pojawił się w towarzystwie Grzegorza Schetyny i innych polityków PO przed Belwederem w Warszawie. Szef Rady Europy złożył kwiaty przed pomnikiem Józefa Piłsudskiego. Wygłosił również przemówienie. 
REKLAMA
Święto Niepodległości na żywo. Śledź naszą relację.
Donald Tusk przeprosił Polskę w jej urodziny
Donald Tusk został przywitany brawami i okrzykami. Przemówienie szefa Rady europejskiej było bardzo krótkie.
Życzę naszej niepodległej Rzeczpospolitej w jej setne urodziny i wszystkim rodakom kolejnych 100 lat i jeszcze więcej w szczęściu i pokoju
- powiedział Donald Tusk.
Wiem, że na co dzień spieramy się między sobą o kształt naszego państwa i wiem, że czasami robimy to za mocno. Wybacz nam Polsko
- dodał.
Zaznaczył jednak, że dziś szczególnie czuje, że to, co łączy Polaków jest o wiele silniejsze i ważniejsze niż to, co ich dzieli. - Bo ty jesteś najważniejsza, Polsko. W te urodziny chciałbym powiedzieć najprostsze słowa, których nie możemy się bać: Kochamy Cię, Polsko - zakończył Donald Tusk.
Grzegorz Schetyna mówi o tym, co dzieli
Chwilę wcześniej przed pomnikiem Józefa Piłsudskiego przemawiał szef Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Schetyna.
Sto lat temu polscy politycy potrafili być razem, dziś polska polityka jest podzielona i skłócona. Dzisiaj polskie ulice będą wypełnione osobami, które odpychają Europę, żyją nienawiścią i niechęcią
- powiedział Schetyna.
Zapewnił jednak, że za rok będzie inaczej. Zapowiedział, że 11 listopada 2019 roku z tego miejsca ruszy wspólny marsz, który udowodni, że Polacy potrafią się zjednoczyć.
Wielu komentatorów zauważało jak daleko różne były od siebie przemówienia Grzegorza Schetyny i Donalda Tuska. ",Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta,"""Wybacz nam Polsko. Ty jesteś najważniejsza"" powiedział pomazaniec Tusk. Pomazaniec publicznie przyznaje się że sprzedał Polskę jak i Polaków.-@@@-Te trolle nic wam pisiorki nie pomogą. Pójdziecie w odstawkę!-@@@-Slowa slowa slowa. Tusk w słowach był zawsze swietny. Za to z działaniami u niego nie było najlepiej. Niech siedzi w tej brukseli i swojego dzioba nie wychyla. Emeryturke juz ma w odróznieniu od milionów tych którym im ja zabrał.-@@@-Nieźle sypnął PiS trollom i botom. Widać panikę. I słusznie :-)))-@@@-wreszcie powiedział prawde sprzedajna bladz 8 lat rzadów karuzele vatowskie afery hazardowe paliwowe tasmowe vat na 23 umowy smieciowe sprzedaż ciechu itd itd jedynie co potrafi to gadać i nic nie robić makrela na aucie to i on skończony trzeba być zdrowo pieprznietym zeby go słuchac-@@@-Wybacz na Polsko, Ty jesteś najważniejsza i moje konto-@@@-Wybacz nam Polsko, Ty jesteś najważniejsza, jak również moje konto.-@@@-Tyle pislamskich szczekaczek na gazeta.pl dawno nie było:) Ten co się UB nie kłaniał musiał sypnąć ryżem :)-@@@-Stefanek Michnik zaczął się już pakować? Coś tam Szechter mówił na jego temat?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25529674,opozycja-przegrala-glosowanie-koalicja-obywatelska-i-lewica.html","""Powody rodzinne"". Posłowie opozycji tłumaczą się z nieobecności podczas głosowania w Sejmie. Są kary","Ugrupowania opozycyjne przegrały dwa głosowania dotyczące wprowadzenia do porządku obrad pierwszego czytania ustawy dyscyplinującej sędziów oraz kształtu debaty sejmowej. Przyczyną była nieobecność niektórych posłów. Borys Budka poinformował o karach finansowych dla polityków, którzy nie wzięli udziału w porannych głosowaniach. Coraz więcej posłów tłumaczy się w mediach społecznościowych ze swojej nieobecności.","Podczas dzisiejszych porannych głosowań na sali sejmowej nie stawiło się 11 posłów Koalicji Obywatelskiej, 12 polityków z ugrupowania Lewicy, 7 posłów z PSL-Kukiz i 2 posłów Konfederacji. Gdyby więcej posłów opozycji przyszło zagłosować, to przy nieobecności 34 posłów Prawa i Sprawiedliwości, opozycja mogłaby wygrać.
REKLAMA
Część posłów Koalicji Obywatelskiej i Lewicy nieobecna podczas głosowania
Do sytuacji odniósł się poseł Borys Budka, który oświadczył, że nieobecni członkowie Koalicji Obywatelskiej zostali już ukarani. ""Na wniosek rzecznika dyscyplinarnego nieobecni na porannych głosowaniach posłowie klubu Koalicji Obywatelskiej zostali ukarani przez Kolegium Klubu najwyższą karą finansową"" - napisał w poście.
Borys Budka
@bbudka
Na wniosek rzecznika dyscyplinarnego nieobecni na porannych głosowaniach posłowie klubu @KObywatelska zostali ukarani przez Kolegium Klubu najwyższą karą finansową.
3 173
10:59 - 19 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 268
""Sekretarz Klubu Lewicy zbiera wyjaśnienia od posłanek i posłów nieobecnych na głosowaniu wniosku ws. dzisiejszego porządku obrad. Będą wyciągnięte konsekwencje regulaminowe wobec tych, którzy nie mają usprawiedliwienia wynikającego z ważnych sytuacji życiowych"" - takie stanowisko pojawiło się z kolei na stronie Lewicy.
Lewica
@__Lewica
Sekretarz Klubu Lewicy zbiera wyjaśnienia od posłanek i posłów nieobecnych na głosowaniu wniosku ws. dzisiejszego porządku obrad. Będą wyciągnięte konsekwencje regulaminowe wobec tych, którzy nie mają usprawiedliwienia wynikającego z ważnych sytuacji życiowych.
944
11:12 - 19 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 386
Choroba, zły harmonogram i powody rodzinne - posłowie tłumaczą się ze swojej nieobecności
Tymczasem jeden z posłów SLD, Andrzej Rozenek, przeprasza za swoją nieobecność za pośrednictwem Twittera. ""Przepraszam, byłem przekonany, że głosowania będą później. Tak wynikało z informacji jaką otrzymałem"" - napisał polityk pod komentarzem innego użytkownika, który zauważył także nieobecność m.in. Tadeusza Zwiefki, Anny-Marii Żukowskiej, Pawła Kukiza, Gabrieli Lenartowicz, Joanny Kluzik czy Grzegorza Napieralskiego.
Kolter-Kolter ...
@kolter_hugh
 · 19 gru 2019
Gdzie Byliście dziś rano @ARozenek @AM_Zukowska @joannakluzik @TadeuszZwiefka @gnapieralski @GabaLenartowicz @pkukiz oraz kilku innych wybrańców narodu???????????????????????????????????????????????
Andrzej Rozenek
@ARozenek
Przepraszam, byłem przekonany że głosowania będą później. Tak wynikało z informacji jaką otrzymałem.
21
10:46 - 19 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
Katarzyna Kotula z Lewicy tłumaczy z kolei, że jej nieobecność na dzisiejszych głosowaniach związany jest z pobytem w szpitalu, o którym informowała swoje ugrupowanie. Posłanka KO Jagna Marczułajtis-Walczak wskazywała na sprawy rodzinne: ""Z powodów rodzinnych musiałam pilnie wrócić na noc do domu. Wczoraj wieczorem zgłaszałam w Klubie, że nie mogę być rano na 10 w Sejmie"" - mówiła polityk. 
Katarzyna Kotula
@KotulaKat
Drodzy i drogie wyborczynie, pytacie o powód  mojej nieobecności na dzisiejszym posiedzeniu Sejmu i  w głosowaniu Moja absencja wraz z podaniem przyczyn- pobyt w szpitalu, zgłoszona została do prezydium Klubu Parlamentarnego Lewicy w poniedziałek . #Szpital
190
10:34 - 19 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 73
Poseł Lewicy Maciej Gdula w rozmowie z OKO.press powiedział z kolei, że nieobecność posłów opozycji nie przesądziłaby o wynikach głosowania, ponieważ PiS ""i tak postawiłoby na swoim"": - Już jestem w Sejmie. Wcześniej zajmowałem się dziećmi. Nie było alertu, że trzeba być wcześniej. Waga tych głosowań jest przeceniana, PiS i tak postawiłby na swoim. Większym problemem jest to, że opozycja nie wie, jak zareagować na te ustawy - mówi Maciej Gdula.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A Jarosław Kaczyński był w Sejmie, mimo, że chodzi o kulach. Ryszard Terlecki, mimo, że nie jest najmłodszy, też zawsze przyjeżdża na głosowanie z Krakowa. Jak Wam nie wstyd, opozycjo? Niektórzy wyborcy pokonywali wiele przeszkód, żeby tylko zagłosować. Uważam, że każdy, powtarzam KAŻDY nieobecny powinien podać przyczynę swojej nieobecności w Sejmie, czyli w pracy.-@@@-Za późno. To są tłumaczenia garbatego, że ma dzieci proste. Niech lepiej koniowi meldują przyczyny nieobecności. Koń ma duży łeb i miękkie serce to ich wysłucha.
Wybory przeminęły , jak warszawskie goowno w Wiśle.
A teraz , możecie nas, drodzy wyborcy, w doopę pocałować. Jesteście potrzebni, tylko przy głosowaniu na nas. Potem , z całym szacunkiem, jesteście nikim , aż do następnej kampanii, w której opowiadać wam będziemy nowe bajki. Tłumaczyć się ze swoich zachowań , zaniedbań , zaniechań , będziemy tylko przed naszymi władzami partyjnymi, nie przed wami.
P.S. Partyjniactwo Polskę zgubi, nie pierwszy raz w dziejach. Tym razem , zwłaszcza pisowskie partyjniactwo bolszewickie pod światłym przywództwem kulawego kaczora. Ale jak widać , nie tylko.-@@@-To jest skrajnie nieodpowiedzialne. Wasz praca jest bycie w Sejmie. Na tej zasadzie to moze my wszyscy zaczniemy przychodzic do pracy kiedy nam jest wygodnie.-@@@-AUDIATUR ET ALTERA PARS!!! Potępiać w czambuł? Zbiorowa odpowiedzialność (opozycji). Tak najłatwiej i po pisowsku. Przypatrzcie się, proszę, dokumentowi dostarczonemu przez Andrzeja Rozenka, z którego wprost wynika, że sprawa sądów miała być procedowana znacznie , znacznie później, ergo: potrzeba pilnowania krętaczy z PiS jest wręcz konieczna i - oczywiście sysstem zorganizowanej łączności ad hoc posłó i klubów opozycji. A teatralne wmaszerowanie ona kulach posła ""bez trybu (w mózgu)"" to dopiero jaja. Może jest jakaś posłanka z opozycji, która karmi piersią. Z cycem ociekającym mlekiem przebiłaby obrazek bliźniaka!. Przy okazji proszę rozproszonych opozycjonistów: przynajmniej raz w tygodniu spotkajcie się razem i pospołu w celu przedyskutowania strategii i taktyki dania antypisowskiego odporu. I wreszcie: grono skądinąd wybitnych intelektualistów po stronie opozycji już dawno powinno zająć się skonkretyzowaniem prawnokarnej odpowiedzialności bliźniaka - w każdym aspekcie jego aktywności publicznej i prywatnej. PS. Jeżeli dziś miał zwolnienie lekarskie, to je naruszył, przybywając - z opóźnieniem - do Sejmu. Co na to ZUS?-@@@-Akurat poszedl zakisic ogora na swieta.-@@@-Tylko dlaczego oni to oglaszaja w mediach USA?-@@@-Newralgiczny moment dla Polski, a mamy taką opozycję, że to łeb boli...-@@@-Wychodzi na to, że opozycja przez 4 lata może nic nie robić, bo przecież PiS i tak zrobi, co zechce. Ech... Z takim podejściem to naprawdę nic nie zdziałają.-@@@-Śledzie robili na święta. Bo jakieś święta ciągle w reklamach są."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3009121.html",Speckomisja o kandydacie PiS. Nowek do wywiadu,Były szef UOP płk Zbigniew Nowek starał się wczoraj o poparcie komisji służb specjalnych na stanowisko szefa Agencji Wywiadu,"Gdy zamykaliśmy to wydanie ""Gazety"", posiedzenie komisji jeszcze trwało, ale ponieważ PiS, który rekomenduje Nowka, ma w komisji większość, to kandydatura jest przesądzona.

Nowek ma zastąpić szefa AW Andrzeja Ananicza. Członek speckomisji Marek Biernacki (PO) powiedział ""Gazecie"", że jest przeciwny zmianom. - Ananicz dobrze wypełnia swoją funkcję. Nie dzieje się nic takiego, co kazałoby go natychmiast odwoływać. Wywiad to niezwykle delikatna materia. Nie rozumiem potrzeby takich gwałtownych zmian - mówi Biernacki.

Nowego szefa AW musi jeszcze zatwierdzić prezydent RP. I tu Nowek może mieć problemy, bo gdy kierował UOP-em w czasach rządów AWS, zbierał materiały mające świadczyć, że Aleksander Kwaśniewski był agentem SB. Sąd lustracyjny odrzucił zebrane przez Nowka dowody, a sprawa skończyła się skandalem. Pułkownik będzie musiał pewnie poczekać do objęcia urzędu prezydenta przez Lecha Kaczyńskiego, który w rozmowie z ""Gazetą"" mówił, że poprze tę kandydaturę.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22611082,ponad-19-kilometrowy-odcinek-drogi-ekspresowej-s5-oddany-do.html",Ponad 19-kilometrowy odcinek drogi ekspresowej S5 oddany do ruchu,"Od dziś kierowcy mogą już jeździć nowym, prawie 19,5-kilometrowy odcinkiem drogi ekspresowej S5 pomiędzy węzłem Korzeńsko a węzłem Krościna. To fragment dolnośląskiego odcinka ekspresówki, która łączy ze sobą Wrocław i Poznań.","Jak konkretyzuje w swoim komunikacie Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad do użytku przekazano dwa fragmenty trasy, pierwszy, od węzła Korzeńsko (bez węzła) o długości 14,9 km oraz, prawie 6 tygodni przed czasem, drugi o długości 4,3 km. Kolejny odcinek ma zostać oddany do ruchu w grudniu tego roku.
- Dzięki udostępnionemu dzisiaj do ruchu odcinkowi S5 kierowcy zyskają szybsze i bezpieczniejsze połączenie drogowe na trasie Wrocław - Poznań - powiedział minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk.
Ministerstwo Infrastruktury
@MI_GOV_PL
.@AMAdamczyk #S5 umożliwi połączenie Wrocławia z #A2 i #A1 Dzięki inwestycjom drogowym będzie następował rozwój i wzrost bezpieczeństwa #BRD
11
09:57 - 6 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Infrastruktury
Nowe odcinki mają po dwa pasy ruchu w obydwu kierunkach z możliwością ich poszerzenia o trzeci pas.
Dolnośląski odcinek S5, podzielony na potrzeby budowy na trzy zadania, ma mieć prawie 50 km długości. Obecnie trwają prace nad ukończeniem odcinków: Marcinowo do węzła Wrocław Północ (20 km); Krościna do wysokości miejscowości Marcinowo (13 km). Budowa dolnośląskiego odcinka S5 pochłonie ok. 1,9 mld zł. Inwestycja jest współfinansowana przez Unię Europejską - wartość unijnego dofinansowania to ponad 911 mln zł.
Ministerstwo Infrastruktury
@MI_GOV_PL
http://
goo.gl/ccQ4m2
  20 km odcinek #S5 Korzeńsko - Krościna oddany do ruchu! #ŁączymyPolskę
36
10:08 - 6 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Docelowo, w Polsce droga ekspresowa S5 będzie miała długość około 360 km i połączy kraj poprzez autostradę A8 na węźle Wrocław Północ z autostradą A1 na węźle Nowe Marzy w okolicy Grudziądza, umożliwi kierowcom szybki dojazd do autostrady A4 i S8.
Czytaj więcej: Stan budowy dróg w Polsce [MAPY]
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",http://www.gddkia.gov.pl,"Minister otwiera drogi zbudowane za PO więc poleci z stanowiska jak tylko prezes wydobrzeje ;)-@@@-Więcej ich tam na tym otwarciu nie było.-@@@-Posrało ich??? Za niedługo, co kilometr będą robić imprezę... 19 km to 7-8 minut jazdy!!! Co tu koorwa świętować?!?!?!?-@@@-a ilu urzędasów do przecinania i biurw-@@@-Huhu, dwa newsy w ciągu połowy dnia o otwarciu tego samego odcinka:) Jakaś konkurencja wewnątrzredakcyjna?
Dobrze, że poprawiono informację z pierwszej wiadomości o długości otwartego odcinka. To o tyle ważne, że przez w. Krościna jest możliwy zjazd na starą dk5 w kierunku Wrocławia (tędy ruch będzie się odbywał do otwarcia kolejnych odcinków, a przynajmniej fragmentu w. Korzeńsko-w.Trzebnica).
Szkoda, że nie sprostowano już informacji o całym przebiegu S5, choć jeden z komentujących pierwszą wiadomość to podniósł. Zgodnie z rozporządzeniem RM z 2016 r. wydłużono ją do Ostródy i w ten sposób znajdująca się na ukończeniu dwujezdniowa obwodnica Ostródy w ciągu dk16 stanie się fragmentem S5 (do w. Ostróda Płn.)-@@@-co jest, klechy nie widzę !-@@@-A proboszcz dobrodziej pokropił?-@@@-5 i pol roku opoznienia ale w koncu jest-@@@-Otwiera drogę zbudowaną przez PO gdzie przecież Polska była w ruinie .."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16731968,Rostowski_zostal_szefem_doradcow_premiera.html",Rostowski został szefem doradców premiera,Jacek Rostowski został szefem zespołu doradców premier. - Były minister finansów pomagał Ewie Kopacz przy tworzeniu expose - poinformował na antenie TVN 24 poseł PO Ireneusz Raś.,"Raś zaznaczył, że Rostowski miał ""znaczący wpływ na treść przemówienia"" nowej premier. Dodał, że w programie Kopacz pojawią się wyraźne elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska. - Oczywiście elementy kontynuacji muszą być, bo został nam rok dokończenia pewnych kwestii, rok kadencji parlamentarnej, ale też pewnego otwarcia - stwierdził w programie ""Jeden na jeden"".

Zgodnie ze wstępnym harmonogramem, który tuż przed rozpoczęciem dzisiejszego posiedzenia Sejmu ma zatwierdzić kierownictwo Sejmu, expose Kopacz rozpocznie się pięć minut po godz. 10 i potrwa do godz. 12. Następnie zaplanowano dwugodzinną przerwę, aby dać klubom czas na ustosunkowanie się do wystąpienia szefa rządu.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nadzór judo-finansjery nie pozostawi bez ""opieki"" takiego łasego kąska -POLSKI.
Jeden odszedł -przyszedł drugi.
Więcej o tym ""rządzie"" nie chcę słyszeć.
Jedynie boję się jeszcze ,że tym emerytom się we łbach poprzewraca z tego dobrobytu i same ośmiorniczki w śmietance będą żarli, a może i bycze ogony.
Skąd ta biedna premier weźmie tyle byków.-@@@-Będzie pilnował, by polski rząd realizował zadania wyznaczone przez międzynarodową finansjerę, kierowaną przez jedynie najmądrzejszych i wybranych starszych i kierujących padołem ziemskim ?-@@@-Krótko mówiąc, bilderbergi nadal kontrolują ten para-rząd. Szefem doradców został ich człowiek.-@@@-A J.K. ""pierwszymiliontrzebaukraść"" B. , też dalej doradza , czy może szuka już mieszkania w Brukseli , w najbliższym sąsiedztwie D.T. ?-@@@-Ten sklerotyk co nie wie nawet jak się Bydgoszcz wymawia.-@@@-mgr Rostowski?
Za doprowadzenie do takiego zadłużenia powinien odpowiadać przed Trybunałem Stanu.

Kim jest pani Kopacz że zatrudnia takiego człowieka?

mgr Rostowski wcześniej był zatrudniony przez Georga Sorosa:
pl.wikipedia.org/wiki/George_Soros
czyli człowieka który złamał Bank Anglii itd.

W takim razie mgr Rostowski jest człowiekiem który załamał dług Polski.-@@@-Oglądaliście Simpsonów? Mi ten gość przypomina dyrektora elektrowni z tego serialu - z wyglądu i zachowania.-@@@-Nie udało się załapać do PE, nie dało się załapać do rządu, ale nie ma sprawy, koledzy pomogą. Zawsze znajdzie się dobra fucha dla partyjnego nieudacznika, Gargamel wybłagał miejsce przy korycie.-@@@-Musi pilnowac zeby Polska sumiennie splacała długi, ktore on narobił jego rodakom z Wall Street i City of London"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24958047,prokuratura-wszczela-sledztwo-ws-skladowiska-odpadow-w-zgierzu.html",Wszczęto śledztwo ws. składowiska odpadów w Zgierzu. Rtęć i azbest zakopane w 200 tys. beczek,"Prokuratura wszczęła śledztwo dotyczące nielegalnego składowiska odpadów w Zgierzu. Na jego terenie może być zakopanych ponad 200 tysięcy beczek z niebezpiecznymi substancjami, takimi jak rtęć czy azbest. Składowanie tych odpadów w nieodpowiedni sposób może zagrażać życiu i zdrowiu ludzi, a także środowisku naturalnemu.","Po emisji programu ""Państwo w Państwie"" w Polsat News w ostatnią niedzielę Prokuratura Rejonowa w Zgierzu wszczęła śledztwo, które prowadzone jest pod kątem podejrzenia popełnienia przestępstwa polegającego na składowaniu odpadów w sposób zagrażający życiu i zdrowiu człowieka i naturalnemu środowisku. Chodzi o składowisko przy ulicy Miroszewskiej w Zgierzu (tereny te należały kiedyś do zakładów przemysłowych). Twórcy reportażu pobrali z niego próbki ziemi i zlecili badania. Te wykazały, że na składowisku występuje ponad 200 substancji niebezpiecznych dla środowiska oraz życia i zdrowia ludzi. Wśród nich wymienia się m.in. rtęć i azbest, a także składniki gazów bojowych.
REKLAMA
- Przesłuchany został przedstawiciel Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska, śledztwo ma odpowiedzieć na pytanie, czy doszło do skażenia. Zostanie zabezpieczona dokumentacja, śledztwo wykaże, czy rozszerzyć odpowiedzialność karną spółki, która miała zrekultywować teren - słowa Krzysztofa Kopani, rzecznika Prokuratury Okręgowej w Łodzi, cytuje Dziennik Łódzki. 
Składowisko odpadów w Zgierzu zostanie przejęte przez miasto? 
Stanowisko w sprawie niebezpiecznego składowiska odpadów zajął prezydent Zgierza Przemysław Staniszewski. W nagraniu udostępnionym na Facebooku zapewniał, że już w 2015 roku podjął kroki zmierzające do rekultywacji terenu, na którym znajduje się składowisko. Wówczas wstrzymano wwożenie kolejnych odpadów na posesję, która wówczas należała do spółki Eko Boruta.
Spółka była odpowiedzialna za rekultywację terenu, ale jak mówi prezydent Zgierza, do 2017 roku ""nie zrobiła nic"". Władze miasta we współpracy z Wojewódzkim Inspektoratem Ochrony Środowiska zaczęły starać się o zmianę likwidatora i przekazanie terenów na rzecz miasta. Większościowy udziałowiec Eko Boruty domaga się jednak, aby za zwrot terenu wypłacono mu odszkodowanie oraz umorzono zobowiązania, jakie ma wobec miasta (ponad milion złotych). Na to nie chce zgodzić się prezydent. W oświadczeniu powiedział, że wraz ze starostą wypowie spółce Eko Boruta użytkowanie wieczyste terenu i zawiadomi prokuraturę o działaniu spółki Eko Boruta, które jest sprzeczne z interesami mieszkańców miasta.  
* * * 

Każdy z nas może wspomagać ochronę polskich lasów i dzikiej przyrody za pośrednictwem Greenpeace. Organizacja nie przyjmuje datków od rządów i firm, działa tylko dzięki wsparciu indywidualnych osób. Jeśli chcesz pomóc, WEJDŹ TUTAJ >>",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Czysciusienkie uklady mafijne....-@@@-I NIKT TEGO NIE KONTROLOWAL? ??. Dlaczego JESZE NIKT NIE ODPOWIADA ZA TO CELE CZEKAJA . SKONFLIKTOWAC MAJATKI CALYM RODZINA .-@@@-Ktos wziol grube miliony za skladowanie tych beczek. Teraz miasto ma placic za likwidacje skladowiska, a firma jeszcze chce odszkodowania. To sie nazywa robienie wala na gruba skale.-@@@-Ktoś na to pozwolił.. Powstaje pytanie za ile. Tak jak że składowiska i odpadów. Płoną tylko prywatne. Te firmowe czy to np mpo czy lecaro jakoś niepalne.. I tradycyjnie nikt nic nie widział nikt nic nie wie...-@@@-Nie bardzo rozumiem. Zgromadzono 200 tys beczek, które nie są wielkości łebka od igły i żadna z licznych służb nie zainteresowała się tym składowiskiem? Tak na zdrowy rozum, to czegoś takiego nie da się ukryć, chyba że przekupiono osoby odpowiedzialne za monitorowanie stanu środowiska, a być może i lokalną policję. Prokuratura powinna zbadać przede wszystkim ten wątek, a lokalne władze zwolnić dyscyplinarnie osoby odpowiedzialne za nadzorowanie stanu środowiska. Takie afery mają miejsce w krajach Czarnej Afryki.-@@@-Oto Polska właśnie! Jak mówi Ojciec Dyrektor, też ekolog. A obecna władza nie widzi i nie słyszy.-@@@-Generalnie pisowska władza w Zgierzu przepycha się z powiatem, ""to nie moje, to ich"", mija rok od pożaru i nic nie zostało posprzątane, co jakiś czas resztki się zapalają, są gaszone i tak w koło. Prezydent, rodowity zgierzanin z Tuszynka ma milion ważniejszych spraw niż zajęcie się likwidacją ekologicznej bomby.-@@@-Po co jest ten Urząd Ochrony Środowiska i ich agendy? Nie jestem zwolennikiem kary śmierci, ale tych gości trzeba potraktować wyjątkowo za koszty jakie wyrządzają środowisku i budżetowi.-@@@-jest temat! Poszedl przekaz dla PiSich: jedziemy z eko! My obrońcy srodowiska , po 2zl od wpisu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13804258,_Mamy_inflacje_bardzo_waznych_poniedzialkow__Ale_klopoty.html","""Mamy inflację bardzo ważnych poniedziałków. Ale kłopoty z Gowinem są na rękę premierowi""","Zdaniem Andrzeja Stankiewicza z ""Rzeczpospolitej"" awantura wokół ministra Gowina jest na rękę Donaldowi Tuskowi. - Jeżeli premier miałby się tłumaczyć z tego, dlaczego jego partia przegrywa wybory, to woli postawić Gowina pod pręgierzem. To bardziej efektowne - mówił w TOK FM. Wg Agaty Nowakowskiej z ""GW"" usunięcie Gowina z rządu jest niewygodne dla premiera. - Minister będzie twierdził, że został wyrzucony za poglądy.","Premier Tusk lubi dozować napięcie. Do poniedziałku musimy czekać na decyzję w sprawie Jarosława Gowina. Tym razem minister podpadł kontrowersyjną wypowiedzią o handlu i eksperymentach na zarodkach z Polski.

- Mamy inflację poniedziałków. Premier już tak daleko szedł w swoich wcześniejszych zapowiedziach dotyczących Jarosława Gowina, że na mnie ten kolejny poniedziałek nie robi wrażenia - przyznał w ""Poranku Radia TOK FM"" Andrzej Stankiewicz z ""Rzeczpospolitej"".

Gowinem ""przykryć"" porażki

Zdaniem dziennikarza rozgrywka wokół ministra sprawiedliwości jest bardzo dobrze przemyślana. I nie ma mowy o żadnym przypadku. - Z punktu widzenia premiera skupienie uwagi na ministrze Gowinie jest jak najbardziej pożądane. Bo przykrywa poważniejsze problemy. Jeżeli premier miałby się tłumaczyć z tego, że jego partia przegrywa przedterminowe wybory do Senatu, to woli postawić Gowina pod pręgierzem. To bardziej efektowne - uważa Stankiewicz.



I podkreśla, że jego zdaniem minister nie powinien płacić stanowiskiem za wypowiedź o zarodkach.

- Uważam, że Gowin powiedział bzdurę. Ale to nie jest powód do dymisji ze stanowiska ministra sprawiedliwości. On pozytywnie zaskakuje mnie swoją pracą w resorcie. Wygrał starcie z PSL w sprawie reformy sądownictwa. Sejm przyjął już pierwszy pakiet deregulacyjny. Gowin sam się podłożył. Ale oczekiwanie dymisji jest zadziwiające - stwierdził dziennikarz ""Rz"".

Kto bardziej skorzysta?

Według Agaty Nowakowskiej z ""Gazety Wyborczej"" wyrzucenie z rządu ministra sprawiedliwości za wypowiedzi o zarodkach byłoby niewygodne dla Donalda Tuska. - Bo Jarosław Gowin będzie oczywiście twierdził, że został wyrzucony za poglądy - mówiła dziennikarka w ""Poranku Radia TOK FM"".



Komentatorka uważa, że awantury wokół Jarosława Gowina są na rękę ministrowi. - Zachowanie Gowina to egoizm polityczny. On gra bardzo na siebie. A jego celem jest bycie kimś więcej niż ministrem sprawiedliwości.

Kto zyskuje na przepychankach w rządzie? - To na pewno szkodzi premierowi Tuskowi. Bo co kilka tygodni mamy kolejny spektakl z wyrzucaniem ministra Gowina. To pokazuje słabość szefa rządu - uważa Nowakowska.

Min. Gowin odpowiada premierowi na Twitterze ""I don't like Mondays"">>",Fot: Agencja GAZETA,"Więc według mędrca Stankiewicza ""Gowin powiedział bzdurę, ale to nie powód do dymisji!"". Bo to normalne, że minister sprawiedliwości publicznie gada bzdury, rzuca oskarżenia bez dowodów, wywołuje aferę międzynarodową (patrz reakcja ambasady Niemiec), stawia premiera, odbywającego akurat wizytę w Niemczech, w idiotycznej sytuacji. Śmieszy mnie także teza Stankiewicza, że heca z Gowinem jest Tuskowi na rękę. Bo każdy premier uwielbia pokazywać, że minister (wcześniej już skarcony i przywołany do porządku) nadal robi mu koło pióra.-@@@-Kto stoi za na nagonką na Ministra Gowina?-@@@-Tusk to partyjny cwaniaczek, który dla dobra swej partii PO postanowił zatopić Polskę. Tusk utrwala wszelkie polskie patologie, boi się je likwidować, z obawy na spadek poparcia wyborczego. Tusk pozwala by rolnicy pustoszyli budżet (mają za darmo renty i emerytury, opiekę zdrowotną), górnicy pławili się w przywilejach (mają sute emerytury w wieku 45 lat), służby mundurowe tworzyły emerytów po 15 latach pracy (agent Tomek przeszedł na emeryturę w wieku 35 lat). Kto na to wszystko zarobi, jaki budżet wytrzyma takie patologie. Tusk to polityczny tchórz. Dla kolejnej 3 kadencji swej partii prowadzi Polskę do bankructwa. W tym czasie PO i jej członkowie będą oczywiście zieloną wyspą.-@@@-Tuskowi to ""wyrzucanie"" Gowina nie bardzo wychodzi. Oby w akcie desperacji Donek sam siebie z rządu i partii nie wyrzucił :-(-@@@-cytat: ""wyrzucenie z rządu ministra sprawiedliwości, za wypowiedzi o zarodkach, byłoby niewygodne dla Donalda Tuska. - Bo Jarosław Gowin będzie oczywiście twierdził, że został wyrzucony za poglądy ""

To co mówił Gowin, to był stek kłamstw i pomówień, nie poparte żadnymi faktami !
To nie o poglądy, imć Gowina, chodzi, ale o jego kłamstwa i pomówienia, jako ministra sprawiedliwości RP ..!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21087666,pzu-i-polski-fundusz-rozwoju-przejmuja-32-proc-akcji-banku.html",Pekao SA wraca pod państwową kontrolę. Za ponad 10 mld złotych zrepolonizują go PZU i Polski Fundusz Rozwoju,"PZU i państwowy Polski Fundusz Rozwoju uzgodniły zakup 32,8 procent akcji Pekao za 10,6 mld zł od włoskiej grupy UniCredit. Oznacza to, że Pekao będzie za pośrednictwem PZU kontrolowany przez państwo. Cała operacja odkupu banku od Włochów kosztuje ponad 10 miliardów złotych.","""(...) zakończyły się negocjacje zmierzające do zawarcia transakcji nabycia znacznego pakietu akcji Banku Polska Kasa Opieki przez PZU SA działające w konsorcjum z Polskim Funduszem Rozwoju od UniCredit"" - czytamy w raporcie.
Umowa w dwóch etapach
Umowa sprzedaży pakietu akcji została podpisana 8 grudnia, a transakcja będzie realizowana w dwóch etapach.
W pierwszym PZU ma kupić 100 proc. udziałów w spółce celowej, która będzie właścicielem akcji banku reprezentujących ok. 20 proc., a Polski Fundusz Rozwoju dokona bezpośredniego nabycia pakietu akcji reprezentującego pozostałe 10 proc.
W drugim etapie, po nie mniej niż 60 dniach od pierwszej transakcji, PFR kupi pozostały pakiet akcji reprezentujący ok. 2,8 proc. ogólnej liczby głosów.
""Cena, którą uzgodniły strony to 123 zł za jedną akcję, co implikuje łączną cenę 10.589.091.156 zł za cały pakiet nabywany przez PZU SA i PFR, z czego cena za pakiet nabywany przez PZU SA wynosi 6.456.762.861 zł"" - czytamy w komunikacie PZU.
Wczoraj na warszawskiej giełdzie za jedną akcję Pekao płacono 120,5 zł. W czwartek w południe kosztowały one w okolicach 119 zł. Papiery PZU drożały o 1,4 proc. do prawie 32 zł.
Potrzebna zgoda KNF
Polski ubezpieczyciel podał też, że on lub Bank Pekao mogą też nabyć od UniCredit udziały w  Pioneer Pekao Investment Management (i przez to, pośrednio, Pioneer Pekao TFI), Pekao Pioneer PTE i Dom Inwestycyjny Xelion za maksymalnie 634 mln zł.
Realizacja transakcji uzależniona jest jeszcze od ""uzyskania zgód organów antymonopolowych w Polsce i na Ukrainie oraz uzyskanie przez sprzedającego oraz PZU SA i PFR stosownych zgód lub decyzji KNF"". Warunki te muszą się ziścić przed upływem terminu końcowego, który został ustalony na 8 grudnia 2017 r. W przypadku, gdy warunki nie zostaną spełnione lub uchylone, wówczas każda ze stron będzie uprawniona do odstąpienia od umowy.
Oficjalnie rozmowy PZU z włoskim Unicredit trwały od 28 września.
Wzrost zysku PZU
- Dzięki sfinalizowanej transakcji PZU staje się największą grupą finansową w Europie Środkowo - Wschodniej będącą liderem zarówno w ubezpieczeniach, sektorze bankowym i zarządzaniu aktywami. Jestem przekonany, że istnienie tak mocnej instytucji finansowej z siedzibą w Warszawie w znaczący sposób wpłynie na stabilność finansową i perspektywy odpowiedzialnego rozwoju polskiej gospodarki. Instytucja ta będzie miała unikatowe możliwości, aby dzięki swojej sile i skali budować wartość dla naszych akcjonariuszy, klientów i pracowników - powiedział Michał Krupiński, prezes PZU.
Ubezpieczyciel oczekuje, że transakcja przyniesie mu korzyści finansowe, ""między innymi spowoduje natychmiastowy znaczący przyrost zysku, prowadzący do osiągnięcia 10-11 proc. wzrostu zysku na jedną akcję w latach 2017-2018"".
Alior nie kupi Raiffeisen Bank Polska
W kontekście podanej informacji istotne jest też, że wczoraj wieczorem Alior Bank (PZU ma prawie 30 proc. udziałów) opublikował komunikat z którego wynika, iż postanowił zakończyć negocjacje i odstąpić od zamiaru nabycia podstawowej działalności Raiffeisen Bank Polska od Raiffeisen Bank International AG. Polski bank miał wyłączność negocjacyjną od września tego roku.
Na GPW akcje banku drożały w czwartek o 10 proc. do ponad 52 zł.",,"Nacjonalizacja banku...?

Komuna widzę wraca w pełnej krasie.

Plus jest taki, że kolejne żony, córki, i du*py na boku #dobrejzmiany znajdą zatrudnienie..
I matura nie będzie potrzebna ;-)-@@@-Ale bedzie cieplych posadek dla misiewiczow, ho, ho ho!-@@@-Czyli trzeba uciekać z tego banku.Czym prędzej.Narodowe ręce źle mi się kojarzą.-@@@-Teraz już wiadomo, po co była podwyżka ubezpieczeń. Monopolista podniósł cenę, a reszta chętnie dołączyła.-@@@-krótkie pytanie : skoro nacjonalizujemy ten bank to czy pracownicy PKO powinni oddać akcje które dostali podczas prywatyzacji !??. Jeżeli nie to mogą w nieskończoność takie tematy robić.-@@@-sprzedać bank za 4 mld zł (1999) i odkupić 1/3 za 10 mld... polak POTRAFI!!!-@@@-Misiewicze już przebierają nóżkami i zacierają ręce. Będą posadki!
A teraz trolle - do roboty! Minusować! Mordor na was patrzy!-@@@-niech jeszcze skoki wykupią....-@@@-kolejne poletko do koszenia kasy dla ludzi lepszego sortu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23624253,od-1-lipca-mozna-skladac-wnioski-o-dofinansowanie-w-ramach-programu.html",Już można składać wnioski w ramach programu 300 plus. Jak to zrobić i komu należy się pomoc?,"Program Dobry Start, czyli tzw. 300 plus, właśnie się rozpoczął. Od 1 lipca trwa nabór pierwszych wniosków o dofinansowanie, które rodzice mogą przeznaczyć na zakup wyprawki szkolnej.","Startuje nowy program rządu – 300 plus ma pomóc dzieciom i ich rodzicom
„Dobry Start” to nowy program rządowy, który szybko został okrzyknięty mianem 300 plus lub Wyprawka plus. Jak mówi Ministerstwo Edukacji Narodowej, program 300 plus to inwestycja w edukację polskich dzieci. Od tego roku każde dziecko może dostać od rządu wsparcie w postaci 300 zł, którą rodzice mogą przeznaczyć na zakup podręczników, zeszytów i innych przyborów szkolnych.
REKLAMA
Program 300 plus (Dobry Start) - kto może się starać o dofinansowanie do wyprawki szkolnej? Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta
Kto może skorzystać z programu 300 plus?
Wsparcie w postaci 300 zł w ramach programu „Dobry Start” otrzymać może każde uczące się dziecko, które nie skończyło jeszcze 20. roku życia. Dzieci niepełnosprawne, które chodzą do szkoły, mogą otrzymywać dodatek 300 plus do 24. roku życia. Na to, czy dane dziecko zostanie objęte programem „Dobry Start” nie ma wpływu sytuacja materialna rodziców – wystarczy złożyć wniosek.
Gdzie można złożyć wniosek do programu 300 plus?
Najwygodniejszą opcją jest złożenie wniosku przez Internet – dzięki temu możemy uniknąć stania w kolejce. Aby to zrobić, należy wejść na stronę Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej lub zrobić to przez bankowość elektroniczną wybranych banków (m.in. PKO Bank Polski, Alior Bank, Bank Millennium, ING Bank Śląski czy mBank). Wnioski można złożyć także w wersji tradycyjnej, wybierając się do placówki przyjmującej wnioski do programu Rodzina 500+, czyli do urzędu miasta lub gminy czy też do ośrodka pomocy społecznej.
Program 300 plus (Dobry Start) - gdzie można złożyć wniosek? Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta
Kto może złożyć wniosek do programu 300 plus?
Wniosek o dofinansowanie do wyprawki szkolnej może złożyć rodzic dziecka, jego prawny opiekun lub opiekun faktyczny, a w przypadku dzieci przebywających w pieczy zastępczej – rodzic zastępczy, osoba prowadząca rodzinny dom dziecka lub dyrektor placówki opiekuńczo-wychowawczej.
Kiedy można złożyć wniosek do programu 300 plus?
Wnioski w formie elektronicznej można złożyć już od 1 lipca 2018 roku. Wnioski w formie tradycyjnej będą przyjmowane od 1 sierpnia 2018 roku. Należy pamiętać, że termin przyjmowania wniosków do programu „Dobry Start” kończy się 30 listopada tego roku.
Program 300 plus (Dobry Start) - kiedy rodzice dostaną pieniądze na wyprawkę szkolną? Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta
Kiedy można spodziewać się wpłaty 300 zł na konto?
Jeżeli rodzice złożą wniosek o dofinansowanie w ramach programu 300 plus w lipcu lub w sierpniu, otrzymają 300 złotych nie później niż w dniu 30 września. W przypadku wniosków złożonych w późniejszym terminie, gminy będą miały czas przez maksymalnie 2 miesiące, żeby rozpatrzyć i wypłacić pieniądze wnioskującej o dofinansowanie rodzinie.",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,"""Od tego roku każde dziecko może dostać OD RZĄDU wsparcie w postaci 300 zł"". Nie kur wa!
Nie od Rządu, bo rząd nie ma żadnych pieniędzy! To są moje i wasze pieniądze, w formie róznych podatków i można je potraktować najwyżej jako zwrot. Równie dobrze można by je odliczać z zeznania podatkowego. Ale lepiej zaproponować nowy chwyt propagandowy, który kupi im następne wybory. Opozycja może się tylko uczyć. Bo na edukację głupiego społeczeństwa nie ma co liczyć...

Rozdawnictwo jest w cenie. Przecież Polaków tak łatwo kupić...
A prędzej czy później, zapłacimy za to wszyscy. Tylko wtedy będziecie już pewnie utyskiwać na inny rząd, który każe wam zaciskać pasa. I z łezką w oku wspominać ""dobroczynną"" działalność PiS. Bo pamięć ludzka jest krótka i zawodna...-@@@-pomysł z podaniem nazwy szkoły naprawdę dobry, zwłaszcza, że wielu licealistów dowie się do jakiej szkoły pójdzie w dniu 31 sierpnia, rząd uczy cierpliwości-@@@-Suweren 10 flaszek w gratisie dostanie-@@@-""czy dane dziecko zostanie objęte programem „Dobry Start” nie ma wpływu sytuacja materialna rodziców – wystarczy złożyć wniosek."" - a ja będę żyły wypruwać!!! Dramat. Rozdawnictwo. Bezmyślność. Patologia.-@@@-Pójdę się uczyć, jak Małysz, może dadzą mi na piwo+ ?-@@@-Tak. 300 plus. Aż dwa artykuły na ten sam temat w dzisiejszych wiadomościach na gazecie!!! ""nowy program rządowy"" - rządowy!, ale ja moich własnych zarobionych pieniędzy już chyba wcale nie zobaczę!-@@@-Ukonczylem szkole ze 30 lat temu , czy dostane czysta+ .-@@@-I to są jaja.... jak niby prawicowy rząd zaorał całe lewactwo po 89roku razem wzięte:)
Z SLD na czele, które to było takie lewicowe, że eksmitowało dłużników mieszkaniowych na bruk:):):)-@@@-W wieku żłobkowym 300 na pampersy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2998066.html",Nowy budżet UE. 60 mld euro dla Polski?,"Ponad cztery miesiące zajęło Brytyjczykom przygotowanie stanowiska w sprawie budżetu UE na lata 2007-13. Nie będzie jednak rewolucji. ""Gazeta"" dotarła do dokumentu, z którego wynika, że Brytyjczycy chcą budować budżet na podstawie wcześniejszych propozycji Luksemburga i Komisji Europejskiej. Dla Polski oznaczałoby to 60 mld euro","Po klęsce czerwcowego szczytu UE to właśnie na rządzie brytyjskim - sprawującym do końca roku prezydencję w Unii - spoczął obowiązek przygotowania projektu budżetu w latach 2007-13.

Brytyjczycy milczeli w tej sprawie ponad cztery miesiące, prowadzili jedynie dwustronne konsultacje z państwami członkowskimi. Mimo silnych nacisków ze strony Francji, Niemiec oraz dziesięciu nowych państw tydzień temu na szczycie UE w Hampton Court premier Tony Blair nie chciał o budżecie rozmawiać. Zapowiedział tylko, że rządy państw Unii będą mogły zapoznać się z brytyjskimi propozycjami budżetowymi na początku listopada. I tak też się stało.

Trzy projekty budżetu UE 2007-13

Wydatki Propozycja Komisji Europejskiej Rezolucja Parlamentu Propozycja Luksemburga
1. Fundusze strukturalne na zwiększenie konkurencyjności (stare państwa członkowskie) 121 687 110 600 72 010
2. Spójność wzrostu i zatrudnienia (fundusze dla nowych państw Unii) 336 308 336 330 309 594
3. Rolnictwo i ochrona środowiska 400 294 392 306 377 800
4. Sprawy wewnętrzne i sprawiedliwość 14 724 16 053 11 000
5. Działania międzynarodowe, polityka zagraniczna 62 770 63 983 50 010
6. Wydatki administracyjne 57 670 54 765 50 300
7. Dopłaty dla Bułgarii i Rumunii 800 800 800
RAZEM 994 253 974 837 871 514
W procentach PKB UE-27* 1,21 proc. 1,18 proc. 1,06 proc.
* UE 25 plus Bułgaria i Rumunia

Budżet brytyjski, czyli luksemburski

""Gazeta"" dotarła do kopii brytyjskiego stanowiska w sprawie budżetu rozesłanego do przedstawicielstw państw UE w Brukseli. Ten lakoniczny dokument ma być podstawą do dyskusji na forum Rady Unii Europejskiej zaplanowanym na najbliższy poniedziałek. Już dziś mogą o nim dyskutować unijni ambasadorzy. - Góra urodziła mysz - tak treść brytyjskiego stanowiska skomentował jeden z informatorów ""Gazety"". Dokument ma trzy strony, dziewięć punktów i nie zawiera żadnych cyfr. Już na wstępie Brytyjczycy podkreślają, że propozycja budżetowa przygotowana przez Luksemburg w wielu elementach cieszy się poparciem większości państw Unii. Ta propozycja (zobowiązania finansowe w wys. 871 mld euro na siedem lat, czyli 1,06 proc. dochodu narodowego brutto UE, włączając Bułgarię i Rumunię) będzie więc podstawą do dalszych prac. Londyn chce ograniczyć negocjacje do trzech punktów jakich zmian dokonać w tej części ""luksemburskiego"" budżetu, która dotyczy funduszy strukturalnych; kiedy dokonać analizy wydatków budżetowych UE i jak głęboka miałaby być ich ewentualna reforma; co zrobić, by państwa płatnicy netto, np. Wielka Brytania, nie czuły się poszkodowane.

- Widać wyraźnie, że Brytyjczycy podtrzymują propozycje Luksemburga. Jeżeli nas interesuje wczesne przyjęcie budżetu to powinniśmy tę propozycję zaakceptować - mówi ""Gazecie"" Jarosław Pietras, minister ds. europejskich w rządzie Bleki. Zdaniem Pietrasa (który wg. nieoficjalnych informacji może otrzymać od Marcinkiewicza propozycję pozostania w rządzie), Brytyjczycy celowo zdecydowali się na takie ""skromne"" stanowisko. - Taki dokument, niewielki w formie, będzie trudno zablokować - podkreśla Pietras.

Komisja wskazuje drogę

Brytyjski dokument wprost przyznaje, że prócz finansowych obliczeń dokonanych przez Luksemburg podstawą do ewentualnego kompromisu budżetowego mogą być także ostatnie propozycje Komisji Europejskiej. Bruksela zaproponowała, by: powstał specjalny ""fundusz dostosowania do globalizacji"", który trafiłby do tych regionów Europy, w których znikają miejsca pracy z powodu np. taniej konkurencji z Azji. Ten fundusz wynosiłby nie więcej niż 3,5 mld euro w latach 2007-13, czyli po 500 mln euro rocznie i, co ważne dla państw płatników netto, nie byłby finansowany z ich dodatkowych wpłat, ale np. z oszczędności budżetowych oraz źródeł zewnętrznych, takich jak kary nakładane na firmy przez Komisję za łamanie prawa konkurencji; większą część funduszy strukturalnych i spójnościowych zarezerwować na realizację strategii lizbońskiej (zwiększenie konkurencyjności, tworzenie nowych miejsc pracy, itd.). Dziś na cele związane ze strategią wydaje się około 50 proc. tych funduszy. Komisja proponuje podwyższenie wydatków o 10 proc.; część planowanych wydatków dla unijnych rolników (377,8 mld euro wg propozycji Luksemburga) zarezerwować wyłącznie na cele, które służyłyby unowocześnianiu wsi, a nie na zwykłe dopłaty zrewidować wydatki budżetowe. Brytyjczykom to bardzo odpowiada. ""Uzgodnienie na grudniowym szczycie Unii harmonogramu takiego przeglądu budżetowego oraz jego zasięgu bardzo by pomogło osiągnąć kompromis budżetowy"" - czytamy w dokumencie.

Czas na udawanie?

Choć stanowisko brytyjskiego rządu może rozczarowywać - bo nie ma w nim tak naprawdę nowych propozycji - to ta ""słabość"" może się okazać jedyną szansą na osiągnięcie kompromisu budżetowego w tym roku. Wystarczy odrobinę ""poudawać"", że nowy pakiet budżetowy (podstawa wymyślona przez Luksemburg ulepszona pomysłami Komisji i zebrana do kupy przez Londyn) to ""przełom"".

Po serii konsultacji z poszczególnymi stolicami Brytyjczycy zorientowali się, że różnice oczekiwań pomiędzy państwami są ogromne. Nie chcą więc dopuścić do rozpoczęcia dyskusji od samego początku, bo wówczas roku by nie starczyło na znalezienie kompromisu. Wolą więc udawać, że przełom - którego domagali się na czerwcowym szczycie UE - nastąpił już teraz. W połowie listopada pokażą pierwsze konkretne wyliczenia, a w połowie grudnia całość zakończą na ostatnim szczycie w Brukseli.

Z polskiej perspektywy to dobre rozwiązanie, bo budżet w wersji luksemburskiej dawał nam ok. 60 mld euro na lata 2007--13, a propozycje Brukseli na tę kwotę nie mają prawie żadnego wpływu.

Dla Gazety Bruksela, Katinka Barsych, - ekspert z londyńskiego Centre for European Reform

Tony Blair bardzo chce doprowadzić do kompromisu budżetowego na grudniowym szczycie Unii Europejskiej. Dlaczego? Bo niepokoi się o przyszły wizerunek Wielkiej Brytanii wśród dziesięciu nowych państw UE. A to one najbardziej naciskają na szybkie przyjęcie budżetu. Martwi go też zła opinia o brytyjskiej prezydencji. Nie chce, żeby została ona oceniona jako porażka. Bardzo możliwe, że Blair będzie gotów pójść na kompromis w sprawie tzw. rabatu brytyjskiego.Problem w tym, że na własnym podwórku Blair ma niewielkie pole manewru. Jeśli zgodzi się na rezygnację z rabatu brytyjskiego, a jednocześnie nie doprowadzi do zmian we Wspólnej Polityce Rolnej [przeciw temu burzy się m.in. Francja - red.], brytyjska prasa, w większości eurosceptyczna, rozszarpie go na strzępy. Zarzuci mu, że zdradził interes narodowy, nic nie zyskując w zamian. Jest jeszcze pytanie czy prezydent Francji Jacques Chirac pozwoli Blairowi odnieść w grudniu sukces? Po tym jak w czerwcu doszło do osobistego spięcia między tymi politykami, Chirac może nie chcieć dawać Blairowi takiego prezentu.

not. NIK.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3998840.html",Dla Gazety,Jerzy Stępień prezes Trybunału Konstytucyjnego,"Ewa Siedlecka: Po rezygnacji Lidii Bagińskiej wiele wskazuje na to, że znowu będzie obowiązywał parytet partyjny: to Samoobrona wskaże kolejnego kandydata, a koalicja go wybierze.

Jerzy Stępień, prezes Trybunału Konstytucyjnego: Cóż, mogę tylko apelować, żeby kandydat miał najwyższy autorytet zawodowy i doświadczenie.

Sejm pracuje nad projektem SLD, który przewiduje, by kandydatów mogły nominować środowiska sędziowskie i prezydent. To dobry pomysł?

- Dobry. Dodałbym do tego jeszcze środowiska akademickie. To zapewni odpowiedni poziom kandydatów. I niech spośród nich posłowie wybierają takich, którzy im najbardziej odpowiadają. Powinni się już byli przekonać, że wprowadzanie do Trybunału ""swoich"" ludzi nie oznacza, że będą tam reprezentowane ich interesy. Przykład z ostatnim orzeczeniem w sprawie mandatów samorządowców, gdzie przewodniczącą była pani Teresa Liszcz, b. posłanka PC, najlepiej tego dowodzi. Są nieprzekraczalne zasady interpretacji, reguły sztuki prawniczej. Tak jak w medycynie: jest pewien stan wiedzy, którego ignorować nie można.

A nie lepiej byłoby, by byli politycy nie trafiali do TK? Albo np. czteroletnia ""karencja"" - żeby bezpośrednio z polityki nie przechodzić do Trybunału?

- Nie jestem przeciwnikiem udziału byłych polityków w Trybunale - sam mam polityczne pochodzenie [b. senator OKP]. Uważam, że bardzo pożyteczna jest ich wiedza na temat praktyki stanowienia prawa w parlamencie.

Sejm zaczął prace nad projektem SLD natychmiast po zapowiedzi premiera, że jeśli TK nie orzeknie w sprawie mandatów samorządowców wedle tego, co za słuszne uważa PiS, to ""trzeba się będzie poważnie zastanowić nad rekonstrukcją Trybunału"". Pojawiły się podejrzenia, ze PiS wykorzysta ten projekt do jakiegoś zamachu na Trybunał. Może np. znienacka, w drugim czytaniu - tak jak przy KRRiT - wrzucić przepis przejściowy, że w związku ze zmianą ustawy rozwiązuje się dotychczasowy skład Trybunału i wybiera go od nowa?

- Nic z tego nie będzie. Trybunału broni konstytucja - gwarantuje sędziom dziewięcioletnią kadencję. Kadencje członków KRRiT były zapisane jedynie w ustawie. Bez zmiany konstytucji nie można ""wymienić"" składu Trybunału.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4514833.html",Giertych: Wzywam Tuska na telewizyjną debatę,Roman Giertych w Poranku Radia TOK FM wezwał Donalda Tuska na debatę. - Jeżeli będzie miał odwagę stanąć i porozmawiać na tematy programowe - dodał lider LPR.,"Według Giertycha jego propozycja jest analogiczna do debaty jaka być może odbędzie się między Jarosławem Kaczyńskim, a Aleksandrem Kwaśniewskim.

- Chciałbym porozmawiać o sprawach programowych, a nie - na ""miłość boską"" - o Rokicie, Mężydło i Sikorskim czyli o transferach.

Giertych chciałby też dowiedzieć się czy Donald Tusk jest za likwidacją mundurków w szkołach. - Wojciech Olejniczak już to zapowiedział. Poznałbym chętnie zdanie lidera PO.

- Możemy spotkać się w którejś z telewizji prywatnych, na jakiejś debacie czy konwencji - proponuje Giertych. - Tylko nie w telewizji publicznej, bo nie można jej używać do debat tego typu. Byłoby to naruszenie uprawnień innych komitetów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17868334,Wybory_prezydenckie_2015__Kukiz_wycofuje_sie_ze_wspolpracy.html","Wybory prezydenckie 2015. Kukiz wycofuje się ze współpracy z Korwin-Mikkem. ""Złamał ustalenia z restauracji Lotos""","- Korwin-Mikke nie różni się niczym od partyjniaków z prawdziwego zdarzenia - powiedział Paweł Kukiz w ""Kontrwywiadzie RMF FM"". - Wycofuję się ze współpracy. Pan Janusz nie dotrzymuje umowy - dodał.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Na wczorajszej debacie prezydenckiej w TVP 1 Janusz Korwin-Mikke ""dał słowo honoru"", że jeśli jednomandatowe okręgi wyborcze zadziałają w Wielkiej Brytanii, tak jak chce Paweł Kukiz, czyli pomogą małym partiom, to on sam się wycofa i go poprze.

- Możemy to sprawdzić. Za dwa dni są wybory w Wielkiej Brytanii, gdzie są jednomandatowe okręgi wyborcze, bardzo małe - 650 okręgów. Sytuacja tam jest taka, że konserwatyści mają 32 proc., laburzyści 30 proc., a UKIP 14 proc. Gdyby wybory były proporcjonalne, konserwatyści mieliby 208, laburzyści 195, a UKIP 91 mandatów - mówił. - Daję panu słowo honoru, że jeśli pan zostanie królem, to ja się z JOW-ów wycofam - odpalił Kukiz.

""Nie różni się w tym niczym od partyjniaków""

Po debacie Kukiz zdecydowanie odciął się od tych słów. - Wycofuję się ze współpracy z panem Korwin-Mikkem. Pan Janusz nie dotrzymuje umowy. Jeżeli dwóch prawdziwych mężczyzn się umawia, to się dotrzymuje umów, to podstawowa sprawa - powiedział kandydat na prezydenta Paweł Kukiz na antenie RMF FM.

- Rozmawiałem z Korwin-Mikkem w restauracji Lotos. Ustaliliśmy, że łączy nas postulat jednomandatowych okręgów wyborczych, a tuż przed wyborami ten z nas, który ma mniej głosów, przekazuje je kandydatowi. Potem Janusz się z tego wycofał - wyjaśnił. - Pojęcia nie mam, z jakich powodów [to zrobił - red.], ale nie różni się w tym niczym od partyjniaków z prawdziwego zdarzenia - podsumował.

""Na szczęście są inni narodowcy. Jest Jacek Wilk""

Wcześniej opublikował też komunikat w tej sprawie na Facebooku: ""Ja rozumiem, gdyby Pan przed programem podzielił się ze mną swoimi wątpliwościami co do JOW-ów. A Pan z planszami, wykresami wcześniej przygotowanymi, z ""przyczajki"" wali w swojego najbardziej lojalnego sojusznika"". Dodał też, że ""Bogu dzięki jest Jacek Wilk, są Narodowcy i wiele innych grup, dla których Polska stoi ponad pieniądzem i sławą"". ""Pan jest nieobliczalny"" - skwitował.



Na antenie RMF FM odniósł się również do programu innych prawicowych kandydatów. Według niego najbardziej rzeczowy był Marian Kowalski. - Byłem zaskoczony. Było kilka wypowiedzi trochę ekstremalnych, ale mówił konkretnie, w wielu kwestiach się z nim zgadzałem - ocenił Kukiz.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Agata Grzybowska/ Agencja Gazeta,"A nie sądzicie, że Korwin to kret a Kukiz zbyt naiwny, emocjonalny i interesowny? Polecam to www.youtube.com/watch?v=INaIBdh2FBk posłuchajcie o próbie wpółpracy pomiedzy kandydatami i odpowiedzcie sobie szczerze na pytanie: kto rzeczywiście dba o dobro tego narodu? Naszego kraju?-@@@-to może być ustawka by sie o nich mówiło ,-@@@-Jaszcze są nikim, a już knują po knajpach układy.Ludzie, wy widzicie tych meneli na spotkaniu z Obamą?Przed papieżem, leżą plackiem jak Komorowski z rodzina i turlają się po posadzce jak cyrkowe psy.Taki ma być kościelny prezydent reklamowany przez Michnikta od 30 lat?Wybór należy do ciebie.""Ministerstwo zdrowia religii i opieki katolickiej.Ja już wyjechałem i żyję.Się państwo częstują z kościelnej bombonierki.Naprawdę jest w czym wybierać jak od 30 lat ,KOŚCIÓŁ!-@@@-Nie wiem czy się śmiać, czy płakać z naszych kandydatów. ..
Podczas Jednego Wywiadu z Komorowskim i Kukizem doszło do Bójki między nimi.
Oni naprawdę są gotowi zrobić wszystko... LECIAŁY OSTRE SŁOWA!
Obejrzyjcie sobie video skroc(kropka)pl/bojka2015kandydatow-@@@-jeszcze nie zaczęli współpracować, a już się pokłócili - KANDYDACI !!-@@@-Panie Kukiz miało być koniec z partyjnymi układami i merytoryczna rozmowa z obywatelami dla dobra Polski i Polaków. Natomiast gdy Pan Janusz przedstawia Panu materiały dowodzące na nieskuteczność Pana sztandarowego postulatu to Pan zamiast go merytorycznie bronić i przekonywać Polaków to broni Pan jakiś kawiarnianych układzików. Ty mi pomożesz i będziesz krył moje błędy to ja Ci też pomogę i będę krył Twoje. To ma być odmiana???? Kawiarniane układziki rodem z PO i obrażanie się na wszystko rodem z PIS. Gdzie tu niby ta alternatywa???? Ważne by bronić układu nie własnych argumentów????-@@@-Kiedyś nasze dzieci będą się o tym uczyć: ""Ustalenia z restauracji Lotos""
Jacy kandydaci takie ustalenia.
A tak w ogóle to Lotos na rogu Sobieskiego i Chełmskiej to zawodowe miejsce na tatara, ogóra i setkę w oparach PRL-u-@@@-Duda zrobi loda Kaczyńskiemu i może się Uda :)))))-@@@-nie może byc prezydentem RP ktos kto kieruje sie emocjami, kto bedzie odstawiał fochy, i zabierze swoje zabawki do domu bo sie na kogos obrazi, Prezydentura RP to nie prywatny folwark panie Kukiz, a Polska to nie prywatne podwórko, ultranacjonalista nigdy nie bedzie tutaj prezydentem, sorry"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2392726.html","PKO BP się bogaci, ale jego kurs spada","Największy bank detaliczny od początku roku zarobił na czysto aż 1,2 mld zł! Nawet połowa tegorocznego zarobku banku może pójść na dywidendę dla akcjonariuszy!","PKO BP utrzymał prymat najbardziej dochodowego polskiego banku. W trzecim kwartale zarobił na czysto aż 371 mln zł. To oznacza, że licząc od początku roku, jego zysk osiągnął astronomiczny poziom 1,26 mld zł! A więc niewiele więcej niż w całym 2003 r. Choć prezes PKO BP Andrzej Podsiadło unika jak ognia szacowania wyniku na koniec roku, to jest już pewne, że będzie to najwyższy zysk, jaki kiedykolwiek osiągnął polski bank. Analitycy zastanawiają się tylko, czy przekroczy magiczną barierę 1,5 mld zł. - Są na to spore szanse - ocenia Grzegorz Zawada, analityk Erste.

Przyćmili konkurencję

Dobra jesień państwowego giganta przyćmiła nawet znakomite osiągnięcia jego głównego rywala, należącego do UniCredito Italiano Banku Pekao, który po trzech kwartałach ma na koncie ""tylko"" okrągły miliard czystego zysku. Choć trzeba też przyznać, że bank z żubrem w logo jest znacznie mniejszy od PKO BP. Więc trudno wymagać, by wyprzedzał go pod względem zysku, np. suma bilansowa Banku Pekao (najważniejszy wskaźnik opisujący skalę jego działalności) wynosi 64 mld zł, a w przypadku PKO BP - aż 86,5 mld zł.

Nie zmienia to tego, że sprywatyzowany w ostatnich tygodniach państwowy gigant jest w kwitnącej kondycji finansowej. Po trzech kwartałach na odsetkach zarobił o 150 mln zł więcej niż przed rokiem, zaś na opłatach i prowizjach - o 144 mln zł więcej.

Zwolnienia i ekstradywidenda

Dobrze idzie w PKO BP sprzedaż kluczowych produktów: kart kredytowych (wydano już ich 320 tys.) oraz kredytów hipotecznych (co miesiąc bank udziela ich za 460 mln zł). Piętą achillesową są wciąż zbyt wysokie koszty działania PKO BP. W odróżnieniu od innych banków wzrosły od ubiegłego roku. Nic więc dziwnego, że przez najbliższe trzy-pięć lat bank zamierza zwalniać po 1,2-1,5 tys. pracowników rocznie.

Prezes PKO BP nie kryje, że chce, by rosnące wyniki banku poczuli w portfelach jego nowi akcjonariusze. Od dawna zapowiadał, że 20-40 proc. tegorocznych zysków pójdzie na dywidendę. Wczoraj dał nadzieję, że może to być nawet więcej! - Jest podstawa, by dywidenda była duża, nawet ponad 40 proc. - oświadczył podczas konferencji prasowej. Gdyby na dywidendę poszła połowa zysku, na każdą akcję przypadłoby ok. 75 gr.

Nadrabiają zapóźnienia

Państwowy bank postanowił też zerwać z wizerunkiem najbardziej nienowoczesnej instytucji finansowej w Polsce. Od dziś rusza nowa usługa PKO Inteligo. Dzięki niej wszyscy klienci PKO BP będą wreszcie mogli uzyskać internetowy dostęp do rachunków. Kosztuje to 2 zł miesięcznie. Do odwołania wszystkie operacje (np. przelewy) wykonywane przez klientów za pośrednictwem internetu będą darmowe.

W większości banków detalicznych dostęp do rachunku przez internet już od dawna jest standardem. PKO BP przez ponad rok nie umiał wykorzystać potencjału tkwiącego w kupionym wirtualnym banku Inteligo. - W przyszłym roku chcemy zostać największym bankiem udostępniającym usługi w sieci - odgraża się Jacek Obłękowski, członek zarządu PKO BP.

A kurs spada

Dobre wieści z PKO BP nie przełożyły się na jego kurs na giełdzie. Po południu za akcję płacono 24,6 zł, czyli o 10 gr mniej niż w piątek. W ciągu dnia kurs spadł nawet do 24,1 zł. Analitycy twierdzą, że po euforii inwestycyjnej w pierwszych dniach teraz przewagę mają inwestorzy sprzedający akcje. - Sądzę, że w krótkim terminie kurs PKO BP będzie poruszał się pomiędzy 24 a 25 zł - mówi Ryszard Rusak z TFI Union Investment.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3835070.html",Planował zamach na prezydenta w czasie ingresu?,"Czy 20-letni mieszkaniec Targówka rzeczywiście zagrażał głowie państwa, czy pozwolił sobie tylko na głupi żart? Wyjaśnia to policja.","Kilka dni temu do policji zgłosił się zaniepokojony warszawiak. W skrzynce mailowej znalazł wiadomość od nieznanej osoby, że planuje ona otrucie prezydenta. Miało to nastąpić po ingresie arcybiskupa Stanisława Wielgusa.

Przez dwa dni policjanci namierzali ewentualnego zamachowca, aż w końcu znaleźli go w mieszkaniu na Targówku. 20-letni Mirosław M. został zatrzymany w sobotę o godz. 18. - Rzeczywiście, miał teoretyczną możliwość otrucia prezydenta, bo był zatrudniony w kateringu - przyznaje oficer stołecznej policji. - Pozostaje pytanie, czy zamierzał to zrobić, czy też wiadomość była głupim żartem.

Wygląda jednak na to, że służby nie potraktowały groźby jako bardzo prawdopodobnej, bo choć powiadomiono Biuro Ochrony Rządu i Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego, to sprawę wciąż prowadzi policja.

Do czasu zamknięcia tego wydania ""Gazety"" mężczyźnie nie postawiono żadnych zarzutów. Decyzja, co dalej z Mirosławem M., zostanie najprawdopodobniej podjęta w poniedziałek po południu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22192718,szyszko-nie-wstrzymal-wycinki-w-puszczy-bialowieskiej-ekolodzy.html",Szyszko nie wstrzymał wycinki w Puszczy Białowieskiej. Ekolodzy blokowali tiry z drewnem,Kilkudziesięciu ekologów blokowało drogę z Białowieży do Narewki. W ten sposób uniemożliwiali wywóz ściętych drzew z Puszczy Białowieskiej.,"Na miejscu był reporter TOK FM Jakub Medek. Jak relacjonował, aktywiści blokowali dwie ciężarówki wywożące stare świerki. - Zeszli z drogi po tym, jak wycofały się z niej ciężarówki. Protest miał wymiar symboliczny, odbył się na oczach setek turystów - mówił na antenie TOK FM reporter.
Jakub Medek
@JakubMedek
Aktywiści w #PuszczaBialowieska zablokowali 2 ciężarówki wywożące pnie starych świerków.TS zakazał wywożenia drewna z puszczy @TOKFM_NEWS
203
10:07 - 4 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 112
Ekolog Jakub Rok powiedział IAR, że w nocy podstawionych zostało kilka tirów, którymi miały być wywożone drzewa. Aktywiści, którzy zablokowali drogę, domagali się okazania dokumentacji potwierdzającej, że na wywożonym drewnie nie było chronionych siedlisk chrząszczy.
Według ekologów wywożone są ponadstuletnie świerki. 
Aktywiści z organizacji Dzika Polska oraz Greenpeace, wspierani przez ekologów z innych krajów, do tej pory przeprowadzili kilkanaście akcji blokowania ciężkiego sprzętu do cięcia drzew.
Leśnicy konsekwentnie tłumaczą, że wszelkie prace na terenie Nadleśnictwa Białowieża - po wydaniu postanowienia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - zostały ograniczone do niezbędnego usuwania martwych i osłabionych drzew stojących wzdłuż dróg.
Resort tnie ze względów bezpieczeństwa
W czwartek Ministerstwo Środowiska informowało, że ""prowadzi jedynie niezbędne działania, mające na celu zapewnienie bezpieczeństwa publicznego"". Resort Jana Szyszki, by podkreślić, że sytuacja jest poważna, poinformował o powołaniu specjalnego ""Zespołu doradczego do oceny zagrożenia bezpieczeństwa publicznego przez drzewa martwe i osłabione na terenie nadleśnictw: Białowieża, Browsk i Hajnówka"".
Ekolodzy apelują do nadleśnictwa
Greenpeace podkreśla, że nie tylko Jan Szyszko, ale również nadleśniczy, ma moc wycofania harwesterów z Puszczy. ""Jako funkcjonariusz publiczny, musi działać zgodnie z prawem - czyli respektować postanowienie Trybunału.
Sytuacja jest jasna: czas na zatrzymanie wycinki jest TERAZ"" - pisze Greenpeace. 

Chcesz poznać historię Puszczy Białowieskiej? Sprawdź książkę Simony Kossak >>
Przegrywamy walkę z globalnym ociepleniem",Jakub Medek / TOK FM,"Na 500+ plus przecież kasa dla bachorów musi być ??-@@@-Rząd ciągle powtarza, ze jest emanacją Narodu, że wypełnia wolę suwerena. To suweren chce wiedzieć co w jego imieniu napisał Szyszko do Komisji Europejskiej. Dlaczego to tajemnice przed Polakami ?-@@@-Tak sobie wczoraj pomyślałem czy zamiast blokować wywóz tego drzewa nie lepiej prześledzić jego drogę i nagłośnić nazwy firm je kupujących? Raczej nie byłoby to dla nich reklamą.-@@@-To PO dała im po 300zł i siedzą w lesie.-@@@-A widział ktoś Las Bawarski? Jeśli nie to radzę poszukać informację ;)-@@@-Jeszcze tylko przejmą sądy, i drewno będzie potrzebne na stosy.-@@@-Widzę ostatnio regularnie kolejowe transporty drewna przejeżdżające przez Stargard w kierunku na Szczecin. Lokomotywa i wagony prywatnej spółki. Wcześniej takich transportów nie było. Czyżby drewno sprzedawane było do Niemiec?-@@@-Akurat nadleśnictwo tu nic nie pomoże.Na przykład nadleśnictwo Katowice tnie co się da.Do i tak już skromnej ilości zwierzyny się strzela a ptaki będziemy po rządach pis-u oglądać w zoo.-@@@-Ci milicjanci, którzy spisywali ekologów powinni pamiętać, że po zmianie władzy łatwo będzie przepchnąć poprawkę do ustawy o obniżeniu emerytur milicjantów z PRL i dodać zapis, że służba w organach represji w okresie rządów partii totalitarnej PIS nie wlicza się do służby, a emerytury takich panów będzie obniżona do najniższej krajowej, nie mówiąc o usunięciu że służby. Wasze zdjęcia są zrobione, a Internet nie zapomina. Zobaczymy za 2 lata co powiecie cwaniaczki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068603,komisje-wyborcze-cieladz-2015.html",Komisje wyborcze Cielądz - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Cielądz i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Cielądz
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Cielądzu
38
96-214, Cielądz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Cielądz
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Sierzchowach
59
96-214, Sierzchowy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Cielądz
Numer obwodu: 3
Adres: Budynek byłej Szkoły Podstawowej w Grabicach
41A
96-214, Grabice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 29
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23807176,andrzej-duda-w-australii-sprawa-zakupu-fregat-nie-jest-zamknieta.html",Andrzej Duda w Australii: sprawa zakupu fregat nie jest zamknięta,"Sprawa australijskich fregat nie jest zamknięta - poinformował Andrzej Duda, który obecnie przebywa w Australii. Prezydent powiedział polskim dziennikarzom, że rozmowy w tej sprawie wciąż się toczą.","Chodzi o dwie fregaty Adelajda, których Australia chce się pozbyć. W ostatnich tygodniach zarówno polskie ministerstwo obrony jak i Kancelaria Prezydenta informowały, że Polska jest zainteresowana zakupem okrętów. Tuż przed przyjazdem prezydenta Andrzeja Dudy do Australii media informowały jednak, że ewentualny zakup zablokował premier Mateusz Morawiecki.
Andrzej Duda: to kwestia także polskiego przemysłu stoczniowego
Prezydent Andrzej Duda przyznał, że w tej sprawie trwają na razie dyskusje wśród rządzących. - Prowadziliśmy rozmowy na ten temat i nadal je prowadzimy, to jest kwestia wewnątrzkrajowych dyskusji z jednej strony o charakterze wojskowym, ale z drugiej strony także i biznesowym, bo to jest kwestia także polskiego przemysłu stoczniowego, ale zapewniam, że żaden temat nie jest zamknięty - mówił prezydent.
Polska Marynarka Wojenna dysponuje w tej chwili dwiema fregatami rakietowymi amerykańskiej produkcji, które zostały zbudowane jeszcze w latach 80. Okręty wkrótce trafią jednak na złom. Polskie wojsko chciało kupić używane australijskie fregaty, które są o 20 lat młodsze, by w ten sposób dać więcej czasu polskiemu przemysłowi stoczniowemu na wybudowanie nowych statków.
Andrzej Duda i Mariusz Błaszczak w Australii
Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy zapowiadała przed wizytą prezydenta w Australii, że minister obrony Mariusz Błaszczak, który towarzyszy Andrzejowi Dudzie, ma podpisać list intencyjny z australijskimi władzami. Nieoficjalnie wiadomo, że sprzeciwił się temu premier.
Prezydent Andrzej Duda nie powiedział, czy sprawa fregat była poruszana podczas wczorajszych rozmów z przedstawicielami australijskich władz w Canberze.
Prezydent wręczył 11 nominacji generalskich. Odznaczył też amerykańskiego dowódcę",Jakub Szymczuk,"sens zakupu jest oczywisty.Te fregaty są nie pierwszej młodości,ale jeszcze długo by nam służyły.A jeśli chodzi o nowe to i tak szybko tego się nie zrobi.Pan Morawiecki nie powinien robić w tej sprawie problemu.-@@@-kup jakiegoś kangura. będzie taniej i z większym pożytkiem.-@@@-Panie Duda- nie wracaj tymi rekami-przywiez Pan chocby kangura.
A ten drugi moze przywiesc KOALE-@@@-To jest kwestia wewnątrzkrajowego konfliktu, z obronnością Kaczego Gumna nie mającego nic wspólnego, a toczącego się między bunkrem na Kwaczogrodzkiej i Belwederem. Herszt sPISku wraz ze swym nierządem traktuje swój podnóżek w Belwederze niemal tak wrogo, jak ongiś prezydenta Komorowskiego. A p. AD, zgodnie ze sPISkową zasadą idzie w zaparte, jakby nie słyszał o sprzeciwie resortu finansów. Trudno o większą nieudolność w próbach wycofania się z głupich zamiarów.-@@@-Wszyscy to. i tak swiry brak slow-@@@-Cicho być, budyń! Nie kłam!-@@@-Scenariusz jest realizowany zgodnie z planem, dobre helikoptery kiedys bedziemy mogli sami produkowac wiec nie mamay caracali, fregaty tez kiedys tam, wiec na razie nic nie mamy. Kilku podrzednych aktorow gra szczegoly wdg. wlasnego uznania ale konsekwentnie trzymaja sie scenariusza. Rezyseruje nadprezes. Autor scenariusza ? Nie jest Polakiem a nazwisko zaczyna sie na P. Powazniejsze scenariusze juz zrealizowal.-@@@-A co miał powiedzieć, że po dolarze to nie chcą udostępnić nawet bumerangów bojowych, a nie mówiąc o fregatach. Ponadto jest nowa koncepcja, że jak Australia zatopi kolejne fregaty to my pół roku później zaproponujemy im tylko 50 mln dolarów, a sami potem po kosztach je podniesiemy, wodę odpompujemy, minią pociągnie się i będzie gites. Górną połowę przeleci się Śnieżką, wyprodukowaną na 100-lecie RP i będzie w barwach biało-czerwonych niskim kosztem.
A jak ruskie zobaczą wtedy nasze fregaty to nie będą mogli atakować bo staną się bezbronni podczas tarzania się ze śmiechu.-@@@-Ale jaja. Dudopis robi co może, aby ktoś go na lotnisku w Australii jednak pożegnał :-)"
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,24386025,horoskop-dzienny-na-wtorek-22-stycznia-2019-roku-skorpiony.html",Horoskop dzienny na wtorek 22 stycznia 2019 roku - Skorpiony niech zabiorą się za sprawy urzędowe. To ich dzień...,"Horoskop dzienny na wtorek 22 stycznia 2019 roku - powoli tydzień się rozpędza, więc niektórzy z was przyłożą się do pracy. Szczególne sukcesy w pracy odniesie Rak.","Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Dla Barana pewne sprawy będą nie do przejścia. Uzna, że nie będzie brał w tym udziału. Zainteresują go za to nowinki techniczne i chętnie zgłębi ich działanie. Popołudnie sprzyja udanym zakupom. Wspierające znaki to Byk i Koziorożec.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
W pracy zamieszanie i Byki trochę się zdenerwują. W takim stanie łatwo o pomyłkę lub przeoczenie. Ale wasza kariera na tym nie ucierpi, jeżeli spróbujecie opanować stresującą sytuację. Poza tym, współpracownicy też chcieliby mieć coś do powiedzenia, pozwólcie im działać, a wszystkim wyjdzie to na dobre. Przychylne znaki - Rak i Skorpion.
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Bliźnięta zaniepokoiły się swoją sytuacją finansową. Zdecydowanie ich nie satysfakcjonują dotychczasowe dochody, więc pragną porozmawiać o awansie z przełożonymi. Przy tej okazji nie obejdzie się bez dyskusji i, być może, niejasności. Z pomocą przyjdzie im sympatyczna osoba, mająca do nich słabość. Sprzyjają - Byk i Ryby.
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Dla Raków wtorek okaże się udany pod wieloma względami. A pracy zaakceptują jego pomysły, chociaż początkowo nie będzie łatwo, a i finanse się poprawią. Pomysłowość jest w cenie. Po waszej stronie stoi dziś Wodnik.
Sam sobie bądź fryzjerem. Trzy uczesania, które zrobi każdy facet
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Lew szuka dzisiaj świętego spokoju. Ma po dziurki w nosie aktywności i nowych pomysłów współpracowników. Nieszczególnie to ukrywa, więc nieporozumienia gotowe. Zalecamy więcej dyplomacji, szanowne Lwy, a wszystko pójdzie w niepamięć. Przychylna znaki na dziś to Baran i Bliźnięta.
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Trochę rozkojarzone Panny oddają się dzisiaj fantazjom. To, niestety, nie może się dobrze skończyć. O czymś zapomną, jakieś sprawy przeoczą i nieporozumienia gotowe. Sprzyjające znaki to Baran i Strzelec.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Waga poprawi swoją sytuację finansową odzyskując zaległe długi. W pracy pokaże się jako zdyscyplinowany, pracowity członek zespołu. Wieczorem zacznie sobie dogadzać, pałaszując słodkości. Wasze znaki na dziś to Byki i Strzelce.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Skorpiony będzie dzisiaj rozpierać energia. Z zapałem wezmą się za rozwiązywanie zaległych problemów, nawet urzędy nie będą im straszne. Świat będzie Skorpionom przychylny, więc załatwi mnóstwo spraw. Sprzyjają mu Byki i Wagi.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Trochę senny dzień przed Skorpionem. Nawet dość sensacyjne informacje, jakie do niego dotrą, nie wytrącą go z zadumy. Zachowa je zresztą dla siebie. Poza tym - pewna poprawa w finansach. Przychylny Skorpionom jest dzisiaj Rak.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Koziorożcom zalecamy na dziś więcej asertywności. Niepotrzebnie dajecie sobie wchodzić na głowę. I cały dzień o czymś dyskutujecie. Nie zagalopujcie się, żeby ktoś wam czegoś nie wytknął. Sprzyjające znaki - Lew i Waga.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Wodnik okaże się dzisiaj trochę domowym tyranem, rozstawiając wszystkich po kątach. Ale w pracy status lidera bardzo mu odpowiada. Nie wszystkim te dyktatorskie zapędy Wodnika się spodobają. Sprzyjają mu dzisiaj Rak i Ryby.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Ryby okażą się dzisiaj uparte, jak... barany. Cudze rady będą je tylko irytowały. Poza tym, zapragną jakichś zmian, bo stagnacja nie jest w ich stylu. Popołudnie poświęcą na szlifowanie formy. Przyjacielskich gestów spodziewajcie się po Wodnikach i Wagach.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3287762.html",Autostrada pod lupą ABW,Łódzka Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszczęła śledztwo w sprawie nieprawidłowości przy budowie autostrady A2,"Sprawę rzekomo niewłaściwej papy użytej do izolacji mostów na autostradzie A2 z Emilii do Dąbia badali dotąd policjanci z Centralnego Biura Śledczego. Swoje ustalenia przekazali prokuraturze apelacyjnej i na podstawie tych materiałów łódzka ABW kilka dni temu wszczęła śledztwo w sprawie nieprawidłowości przy finansowaniu autostrady i wykorzystaniu pieniędzy z Unii Europejskiej.

- Sprawa papy jest jednym z wątków śledztwa tak samo jak zastosowanie innych materiałów budowlanych - przyznaje mjr Wojciech Barański, rzecznik łódzkiej ABW. - Ale przede wszystkim badamy procedury, przetarg, wyłonienie zwycięzców i w końcu wykorzystanie pieniędzy unijnych na budowę autostrady w województwie łódzkim. Sprawdzamy też, jak to się stało, że unijni urzędnicy przeznaczyli na inwestycję 300 mln euro, a zwycięskie firmy wykonują prace za blisko 175 mln euro. Na szybkie zakończenie sprawy nie ma jednak co liczyć. To będzie długie i żmudne śledztwo, które wymaga sprawdzenia ogromnej ilości dokumentów i przesłuchania dziesiątków świadków - wyjaśnia Barański.

Już miesiąc temu ""Gazeta"" napisała, że Wojewódzki Inspektorat Nadzoru Budowlanego w Łodzi po kontroli dwóch próbek nakazał wycofanie z obrotu papy wykorzystanej do izolacji mostów na autostradzie A2 z Emilii do Dąbia. Uznał, że nie spełnia norm. Firma, która sprowadziła papę do Polski, odwołała się od decyzji do głównego inspektora nadzoru budowlanego. Ten uznał, że przed wycofaniem produktu z rynku kontrolerzy powinni pobrać także próbki od producenta i nakazał jeszcze raz przeprowadzić badania.

Zbigniew Maciejewski, szef łódzkiego nadzoru: - Nikt nie zakwestionował prawdziwości wyników naszych badań. Teraz uzgodniliśmy, że instytut zbada papę jeszcze raz. Sam zabezpieczy próbki i przewiezie je do laboratorium, żeby nie było później niejasności.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068765,komisje-wyborcze-sycow-2015.html",Komisje wyborcze Syców - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Syców i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczne Przedszkole nr 1
ul.Kaliska 8
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2
ul.Mickiewicza 5
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 3
Adres: Biblioteka Publiczna w Sycowie
ul. Kościelna 3A
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 4
Adres: Sala Ślubów Urzędu Stanu Cywilnego w Sycowie
pl. Wolności 42070
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Stradomi Wierzchniej
64
56-500, Stradomia Wierzchnia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Drołtowicach
12
56-500, Drołtowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Działoszy
62
56-500, Działosza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 8
Adres: Publiczne Przedszkole nr 2 z Grupą Żłobkową
ul.Komorowska 2
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica wiejska
80d
56-500, Ślizów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 10
Adres: Powiatowy Zespół Szpitali - Szpital w Sycowie
Oleśnicka 25
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22757105,103-postepowania-po-protescie-pod-sejmem-bili-demonstrujacych.html","Dramatyczne sceny pod Sejmem. ""Policja biła łokciami"". Sto osób odpowie za zamieszki","W czwartek Obywatele RP zorganizowali protest przeciwko zmianom w ordynacji wyborczej, nad którą pracowali posłowie. Pod Sejmem doszło do zamieszek. Policja prowadzi postępowanie przeciwko ponad stu protestującym.","Protest Obywateli RP rozpoczął się w czwartek około godziny 19. Uczestnicy zebrali się pod Sejmem. Planowali przemieścić się pod siedzibę Prawa i Sprawiedliwości na ul. Nowogrodzkiej. W okolicach ulic Poznańskiej i Wilczej drogę protestującym zablokowała policja.
Wrócili do punktu wyjścia - na ul. Wiejską. Tam doszło do przepychanek z funkcjonariuszami. 
Przewrócone barierki
Obywatele RP informują, że około godziny 22 funkcjonariusze zaczęli spisywać dane protestujących oraz wypisywać mandaty za blokowanie ulicy. Część odmówiła ich przyjęcia.
Do zamieszek doszło później. Jak podaje tvnwarszawa.pl, Paweł Kasprzyk z grupy Obywatele RP mówi, że podczas ""rytualnego bębnienia i huśtania barierkami"" znajdującymi się przed Sejmem, ogrodzenie rozpadło się. W jego miejsce szybko ustawił się kordon policji. 
Z relacji Kasprzyka wynika, że mimo iż protestujący zaczęli się wycofywać, funkcjonariusze zaatakowali. ""Bili demonstrujących łokciami"" - mówi. Część z demonstrantów została poturbowana.
Członek Obywateli RP informuje również, że doszło do próby zatrzymania jego oraz kilku innych osób. Funkcjonariusze motywowali ją uszkodzeniem mienia lub znieważaniem policjantów. Dodaje, że wśród uczestników był poseł Jacek Protasiewicz, który próbował wraz z innymi załagodzić sytuację. Około pierwszej w nocy protestujący zaczęli się rozchodzić. 
103 postępowania
W rozmowie z metrowarszawa.pl rzecznik prasowy KSP Sylwester Marczak poinformował, że podczas wczorajszych protestów pod Sejmem wylegitymowanych zostało 120 osób. 
- W 103 przypadkach będą prowadzone czynności. To osoby, które nie przyjęły mandatów za tamowanie ulicy. Ich sprawy zostaną skierowane do sądu - mówi Marczak. 
Rzecznik informuje, że dodatkowo mówmy o 14 przypadkach nałożonych mandatów karnych, 3 pouczeniach oraz jednym przypadku czynności związanych z naruszeniem nietykalności funkcjonariusza.
Dodaje, że nie doszło do żadnego zatrzymania. 
Co myślisz o tej sytuacji pod Sejmem? Podziel się swoim zdaniem. Napisz do nas na metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. 
Był pewien, że policjanci wlepią bezdomnemu mandat. Bardzo się pomylił. ""Jestem w ciężkim szoku""",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Policja wolnego demokratycznego kraju zamienia sie w zlowroga, pacyfikujaca milicje obywatelska znana z PRL-u.
PiS nam szykuje nowy PRL!-@@@-Powtorka z rozrywki?

Policja - bijace serce PARTII!-@@@-Za kilkanaście lat potracą emerytury za służeniu totalitarnej partii.-@@@-Jak to miała być ""dobra zmiana"" to ja jestem Panem Bogiem. Po jasną cholerę zginęli górnicy w Wujku, na wybrzeżu ??????????????? żeby reżim Kartofla robił dokładnie to samo co poprzednicy???? Kartofel i spółka muszą za to odsiedzieć w pierdlu i być pozbawieni praw obywatelskich na zawsze.-@@@-Kiedy ta biedna opozycja się nauczy, że trzeba przynieść stare opony i je podpalić?...-@@@-Precz z PiSem i pisowską policją!-@@@-A niejaki Piotr Duda (i jego tzw. Solidarność), mógł za czasów PO zablokować Sejm, nie wypuszczać posłów (jak któryś spróbował, to dostał w bańkę) i włos mu z głowy nie spadł - oczywiście o wysyłaniu policji nikt nawet nie pomyślał...-@@@-policja = pisowskie ZOMO-@@@-Nagrywać i zapamiętywać milicyjne mordy, odpowiedzą za to karnie. Ślubowali wierność Konstytucji i prawu, nie wykorzystując prawa do odmowy wykonania bezprawnych rozkazów politycznych, sami stawiają się poza nawiasem polskiego społeczeństwa"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,111997,23219401,keratynowe-prostowanie-wlosow-na-czym-polega-dla-kogo-ile.html","Keratynowe prostowanie włosów - na czym polega, dla kogo, ile kosztuje i ile trwa","Keratynowe prostowanie włosów to zabieg, który ma na celu maksymalne odżywienie włosów. Ich regenerację zapewnia keratyna, która zaczyna działać pod wpływem wysokiej temperatury. Wyprostowanie włosów to tak naprawdę efekt uboczny, który z czasem słabnie. Dla kogo jest keratynowe prostowanie włosów, ile trwa, na czym polega, jak pielęgnuje się włosy po zabiegu i ile kosztuje jego zrobienie u fryzjera? Przeczytaj!","Keratynowe prostowanie włosów , znane także jako brazylijskie prostowanie włosów, w ciągu ostatnich kilku lat stało się prawdziwym hitem. Nic dziwnego, bo efekty, jakie daje ten zabieg mogą być naprawdę spektakularne i całkowicie odmienić fryzurę, a także ułatwić codzienną pielęgnację i stylizację włosów.
REKLAMA
Keratynowe prostowanie włosów: na czym polega?
Dlaczego? Bo jego głównym celem jest maksymalne odżywienie i odbudowanie włosów - ich wyprostowanie to tak naprawdę efekt uboczny, który w miarę wypłukiwania się użytych do zabiegu kosmetyków słabnie. A więc na czym polega keratynowe prostowanie włosów?
Ten zabieg ma w swojej ofercie wiele salonów fryzjerskich, ale wiele firm zaczęło sprzedawać kosmetyki, dzięki którym można go zrobić również samodzielnie w domu, choć nie jest to najłatwiejsze. Niezależnie od tego, jaki sposób wybierzesz, jego przebieg wygląda podobnie i polega na zintensyfikowaniu działaniu keratyny (to białko, które jest budulcem włosów) bardzo wysoką temperaturą.
Keratynowe prostowanie włosów krok po kroku:
W pierwszej kolejności trzeba dokładnie oczyścić włosy z wszelkich zabrudzeń i pozostałości po ewentualnych kosmetykach użytych do ich układania. Wstępne przygotowanie to więc mycie włosów - najlepiej dwukrotne koniecznie bez stosowania odżywki.
Następnie umyte włosy trzeba wysuszyć.
Kiedy będą już suche, można przystąpić do nakładania na całą ich długość preparatu z keratyną. Zwykle zawierają one również antyoksydanty (przeciwutleniacze) oraz wzmacniające i nawilżające wyciągi roślinne czy witaminy, a także kwasy tłuszczowe. Te ostatnie tworzą na włosach niewidoczną powłoczkę, która chroni włosy przed szkodliwymi czynnikami zewnętrznymi.
Po nałożeniu preparatu keratynowego należy pozostawić go na włosach na około 20-30 minut.
Kiedy ten czas upłynie, znów trzeba podsuszyć włosy. Kolejnym krokiem jest precyzyjne prostowanie włosów pasmo po paśmie za pomocą prostownicy lub żelazka fryzjerskiego, które mają być nagrzane do 230 stopni Celsjusza. Pod wpływem ciepła łuski włosa otwierają się, dzięki czemu keratyna i inne odżywcze substancje mogą wniknąć głęboko w jego strukturę. Jedno pasmo trzeba ""przejechać"" prostownicą nawet 5-6 razy.
Po tym włosy są gotowe. Jeśli keratynowe prostowanie włosów wykonujesz u fryzjera, to czas na to, by przekazał ci wskazówki pielęgnacyjne. Te są bardzo konkretne - by efekt utrzymał się jak najdłużej, włosów nie wolno myć przez najbliższe 48 godzin ani używać na nich żadnych kosmetyków (zwłaszcza z alkoholem). Niewskazane jest także ich związywanie czy spinanie aż do pierwszego mycia. Na to ostatnie możesz wrócić do salonu, bo często jest wliczone w cenę zabiegu.
Keratynowe prostowanie włosów: ile trwa?
Keratynowe prostowanie włosów to czasochłonny zabieg. Samo ""siedzenie"" z keratyną na głowie to zwykle 30 minut, do tego dochodzi również wcześniejsze mycie, suszenie włosów i ich prostowanie. Ostateczny czas wykonania zabiegu zależy więc od zręczności osoby, która go wykonuje, jednak trzeba się przygotować na to, że całość może zająć kilka godzin od 2 do nawet 5-6, jeśli robisz go samodzielnie.
Przy odpowiedniej pielęgnacji efekty są jednak dość trwałe i utrzymują się do kilku miesięcy. Co ciekawe, jest to zabieg progresywny, to znaczy, że im częściej go wykonujesz, tym przynosi trwalsze efekty i po 2-3 razach możesz cieszyć się dobrze odżywionymi i prostymi włosami nawet przez pół roku.
Jedzmy rzeżuchę nie tylko od święta! Wzmacnia włosy i zawiera dużo witaminy C
Keratynowe prostowanie włosów: dla kogo?
Keratynowe prostowanie włosów ma na celu poprawę ich kondycji, więc teoretycznie jest ""dla każdego"". Jednak najlepiej sprawdzi się u osób, które mają któryś albo kilka z następujących problemów:
puszenie się włosów
elektryzowanie się włosów
zniszczone włosy
matowe, pozbawione blasku włosy
kręcone, grube włosy
włosy, które trudno poddają się stylizacji
wysokoporowate włosy
Jak każdy zabieg, również keratynowe prostowanie włosów ma swoje ograniczenia. Fryzjerzy nie polecają go osobom, które:
często pływają w basenie
mają bardzo zniszczone, kruche i łamliwe włosy
często rozjaśniają włosy
nie przykładają się do ich codziennej pielęgnacji (np. chodzą spać z mokrymi włosami albo agresywnie je rozczesują i nieregularnie stosują kosmetyki pielęgnacyjne)
Keratynowe prostowanie włosów: ile kosztuje?
Jeśli więc myślisz, że keratynowe prostowanie włosów ""załatwi sprawę"" i będziesz się cieszyć idealnie gładką, lśniącą czupryną bez żadnego wysiłku, zastanów się dobrze zanim wydasz na nie pieniądze.
Zwłaszcza, że keratynowe prostowanie włosów należy do najtańszych zabiegów fryzjerskich. Jego cena zależy oczywiście przede wszystkim od tego, czy wykonujemy je samemu w domu czy w salonie fryzjerskim. Niezależnie od tego, należy się przygotować na wydatek rzędu kilkuset złotych, choć oczywiście wersja DYI (z ang. ""zrób to sam"") wyniesie cię mniej.
Ile kosztuje keratynowe prostowanie włosów u fryzjera?
Niezależnie czy to Warszawa, Wrocław, Kraków, Poznań czy inne duże miasto, większość salonów fryzjerskich, które oferują tę usługę, wycenia jej koszt w zależności od długości włosów. W Warszawie, gdzie jest najdrożej, za keratynowe prostowanie włosów średnio trzeba zapłacić od 350 do 650 zł:
włosy krótkie: 350 zł
włosy o średniej długości: 450 zł
włosy długie: 650 zł i więcej
Często bywa też tak, że dokładna cena jest ustalana indywidualnie, zwłaszcza, jeśli klientka lub klient ma bardzo długie włosy. Jednak nawet w mniejszych miastach należy się spodziewać, że u fryzjera nie uda się zrobić keratynowego prostowania włosów za mniej niż 300 zł.
Ile kosztuje keratynowe prostowanie włosów w domu?
Koszt wykonania tego zabiegu we własnym domu zależy od oczywiście użytych kosmetyków - cały potrzebny zestaw (szampon, preparat i odżywkę) można dostać już za 100-150 zł. Do keratynowego prostowania włosów potrzebujesz także prostownicy, która jest w stanie nagrzać się do temperatury 230 stopni Celsjusza.
Jeśli więc nie masz własnej i nie masz jej od kogo pożyczyć, musisz liczyć się również z wydatkiem na ten sprzęt. Poza tym musisz zaopatrzyć się w rękawiczki ochronne, grzebień, miseczkę i pędzelek do aplikacji oraz suszarkę z chłodnym nawiewem.
Do ceny samego zabiegu musisz doliczyć koszt kosmetyków do ich późniejszej pielęgnacji - szamponu i odżywki dedykowanych włosom po keratynowej kuracji. Niestety, kosztują więcej niż zwykłe drogeryjne kosmetyki (ok. 30 zł za sztukę i więcej), ale sporo kobiet poleca stosowanie szamponów dla dzieci, które są zdecydowanie tańsze i można je kupić już za kilka-kilkanaście złotych.
Nie potrafisz ujarzmić kręconych włosów? Te warkoczyki rozwiążą ten problem! [ACH EXPRESS]
Keratynowe prostowanie włosów: jaki szampon po zabiegu?
To częste pytanie zadawane przez osoby, które interesują się tym zabiegiem. Nieodpowiednie produkty do pielęgnacji po keratynowym prostowaniu włosów mogą szybko wypłukać keratynę i sprawić, że efekt wygładzenia oraz odżywienia zniknie po kilku tygodniach, a nie miesiącach. 
Jaki szampon po zabiegu keratynowego prostowania włosów jest najlepszy? Taki, który jest delikatny, czyli nie zawiera następujących składników:
soli (Sodium Chloride), która wypłukuje keratynę,
silikonów, które są sztuczne i dają złudne uczucie gładkości, a na dłuższą metę mogą niszczyć włosy,
SLS-ów (Sodium Lauryl Sulfate) i SLES-ów (Sodium Laureth Sulfate), które sprawiają, że kosmetyki się pienią, ale mogą przesuszyć włosy i podrażniać skórę głowy
alkoholu o oznaczeniu Alcohol Denat., zwłaszcza, jeśli jest wysoko w składzie. Niektóre alkohole nie są złe - Cetearyl Alcohol, Cetyl Alcohol, Decyl Alcohol i Mirystyl Alcohol dodatkowo pielęgnują włosy i nie musisz się ich obawiać.
Najbezpieczniej będzie kupić szampon dedykowany włosom po kuracji keratynowej, bo mają odpowiedni skład i zawierają to białko, które w miarę możliwości trzeba uzupełniać w codziennej pielęgnacji właśnie przy użyciu odpowiedniego szamponu i odżywki z keratyną.
Jeśli to możliwe, unikaj natomiast stosowania pianek, lakierów i innych produktów do stylizacji włosów (oprócz naturalnych - np. żelu z siemienia lnianego), bo zwykle zawierają alkohol i wysuszają włosy.
Keratynowe prostowanie włosów: jaka firma najlepsza?
Na to pytanie nie ma jednej odpowiedzi. Oczywiście, w sieci można znaleźć wiele opinii na temat różnych firm i oferowanych przez nie produktów do wykonywania zabiegu oraz późniejszej pielęgnacji. Te bywają jednak sprzeczne, dlatego warto w pierwszej kolejności zapytać o rekomendację zaufanego fryzjera, który ma doświadczenie w keratynowym prostowaniu włosów, a także znajome, które mają ten zabieg już za sobą.
Dobrym pomysłem jest też przeglądanie blogów i filmików, których autorki przetestowały zabieg na sobie. Warto skupić się na tych, które mają włosy podobne do twoich - wtedy jest większa szansa, że polecane przez nie produkty zadziałają odpowiednio również u ciebie. 
Zobacz też:
Ten domowy składnik odmieni Twoje włosy w 45 minut. Kosztuje mniej niż 2 złote
To zdjęcie zrozumie każda kobieta, ale mężczyźni będą mieli z nim problem. Podpowiadamy: chodzi o włosy
Chcesz, żeby włosy po myciu dłużej pozostały świeże? Fryzjerka zdradza banalny patent z szamponem
Krótkie czy długie? 'Zasada 6 cm' fryzjera gwiazd rozstrzygnie, w jakich włosach ci lepiej",Fot. Shutterstock.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,1726578.html",Tajemnica człowieka - z Joaquinem Navarro Vallsem rozmawia Jarosław Mikołajewski,"Sam Jan Paweł II powiedział kiedyś: - Wydawało się, że temu papieżowi do wypełnienia misji potrzeba wysiłku, pracy, pielgrzymek i modlitw, a okazało się, że potrzeba mu również cierpienia, choroby...","Jarosław Mikołajewski: Od wielu lat jest Pan jednym z najbliższych współpracowników Papieża. Proszę powiedzieć osobiście - jakim Papież jest człowiekiem?

Joaquin Navarro Valls: Każdy papież, również Jan Paweł II, jest człowiekiem tajemnicy. Jestem przekonany, że istnieje zjawisko, które można nazwać tajemnicą bycia papieżem, która łączy w sobie dwie tajemnice - tę, której Ojciec Święty doświadcza jako arcykapłan, i tę, która należy do osoby otrzymującej szczególne wsparcie od Boga. Jest mi więc bardzo trudno odpowiedzieć na to pytanie... Zapamiętałem jego wypowiedź sprzed kilku lat, kiedy wychodził ze szpitala po ostatniej operacji. Wypowiedział wtedy mniej więcej takie zdanie: - Wydawało się, że temu papieżowi do wypełnienia misji potrzeba wysiłku, pracy, pielgrzymek i modlitw, a okazało się, że potrzeba mu również cierpienia, choroby...

I to posłannictwo w swojej pełni jest właśnie tajemnicą Papieża. Kiedy Jan Paweł II miał 59 lat i był człowiekiem bardzo silnym, jego wizerunek nie dawał jeszcze pełnego obrazu tego pontyfikatu. Jego wizerunek nie tłumaczył jeszcze w pełni, kim jest ten papież. Podobnie jak nie tłumaczy go wizerunek papieża chorego i zmęczonego. Bo pontyfikat jest złożonym przesłaniem. Jest wszystkimi prawdami, których Papież jest świadkiem i które przekazuje światu.

Jak Pan odczytuje główną treść tego przesłania?

- W poniedziałek zaprezentowaliśmy książkę poświęconą osobie ludzkiej - ten temat jest niezwykle ważny dla pontyfikatu Jana Pawła II. Żyjemy w epoce, w której próbuje się wyjaśnić człowieka narzędziami psychologii, socjologii, statystyki, genetyki. I wszystkie te wyjaśnienia okazują się niewystarczające. Każde z nich prędzej czy później pomija największy dar, jaki otrzymał człowiek, czyli dar wolności. Mówi się: ""Ten człowiek postępuje tak lub tak, ponieważ jest genetycznie czy psychologicznie uwarunkowany"". I mówiąc tylko w ten sposób, poruszamy się w kręgu determinizmu, który w ostatecznym rozrachunku odbiera człowiekowi wolność. A Papież oferuje światu bardzo głęboką refleksję o tym, czym osoba ludzka jest w całej swojej pełni.

Czy tej wierze w wolność człowieka nie przeczą twarde warunki moralne, jakie Papież stawia człowiekowi?

- U podstaw nauczania Ojca Świętego znajduje się osoba ludzka, czyli dziecko Boże, którego naturalne bogactwa znacznie wykraczają poza wszystkie hipotezy starające się wyjaśnić człowieka do końca. Kiedy ktoś mówi, że nauczanie Papieża dotyczące życia płciowego jest bardzo trudne, odpowiadam, że trudne znaczy optymistyczne. Bo jeśli trudny wysiłek, o który Papież prosi człowieka, leży w zasięgu ludzkich możliwości, to człowiek jest istotą, którą na wiele stać. Tymczasem wiele innych hipotez, wysuwanych np. przez psychologię, ma charakter pesymistyczny, ponieważ nie są one zdolne do stawiania przed człowiekiem wielkich wyzwań. Krótko mówiąc - i to mogłoby być podsumowaniem tego pontyfikatu - Jan Paweł II usiłuje strzec transcendentalnego wymiaru osoby ludzkiej. Na wszystkich obszarach - ekonomicznym, moralnym politycznym. I z mojego biura widać najlepiej, jak bardzo frapujące dla świata są papieskie wyzwania. Tak wiele znaków, jakie kreśli Ojciec Święty, fascynuje media, że od 25 lat niezmiennie powraca on na pierwszą stronę.

Jednym z celów, jakie stawiał sobie Papież, jest jedność chrześcijan. Do pełnej jedności wciąż jest jednak daleko.

- Proszę wziąć pod uwagę, że przez dziesięć wieków wielkie wyznania chrześcijańskie, jak katolicyzm i prawosławie, prawie w ogóle ze sobą nie rozmawiały. I jeśli wyobrazimy sobie ogrom nieporozumień, jakie narosły w tym czasie, to zrozumiemy również, jak gigantyczną drogę do jedności chrześcijan udało się przebyć obecnemu Papieżowi... Mam bardzo świeży przykład - kilka dni temu przybył do Rzymu nowy arcybiskup Canterbury. Przyjechał z własnej inicjatywy, żeby się spotkać z Papieżem. Przez 400 lat, jakie minęły od reformy anglikańskiej, nie zdarzyło się to ani razu. To przecież niewiarygodne.

Dlaczego Papież przestał ostatnio mówić o Iraku?

- O Iraku Papież mówił bardzo dużo i bardzo dobitnie przed wojną. I kilka dni temu znów zabrał głos w interesie tego narodu, dopominając się przywrócenia mu suwerenności.

Tylko kilka krajów, w tym Polska, domaga się uwzględnienia korzeni chrześcijańskich w preambule do konstytucji europejskiej. Czy taki zapis nie ma charakteru wyznaniowego?

- Nie ma powodu, dla którego należałoby cenzurować historię. Pominięcie faktu historycznego - że chrześcijaństwo miało swój udział w konstytuowaniu się idei Europy - może być podyktowane jedynie względami ideologicznymi, ""partyjnymi"". Kraje, które taki zapis proponują, wcale nie usiłują klerykalizować Europy. Domagają się szacunku dla prawdy.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22179966,polski-szpital-apeluje-do-rodzicow-nie-przywozcie-dziecka-z.html",Polski szpital apeluje do rodziców: nie przywoźcie dziecka z kleszczem na pogotowie. Usuńcie kleszcza w domu,"Na stronie internetowej jednego z katowickich szpitali pojawił się apel kierowany do rodziców dzieci, które ""złapały"" kleszcza. Według specjalistów wizyta na oddziale ratunkowym to najgorsze, co można w takiej sytuacji zrobić.","Samodzielny Publiczny Szpital Kliniczny nr 6 Śląskiego Uniwersytetu Medycznego w Katowicach i Górnośląskie Centrum Zdrowia Dziecka postanowiły wyjaśnić wszystkim rodzicom, że kleszcze w ciele ich dzieci to nie powód, żeby szukać ratunku na pogotowiu.
W roli eksperta wystąpiła doktor Barbara Kunsdorf-Bochnia z GCZD, która jasno wytłumaczyła, dlaczego to błąd:
Kleszcze nie są żadnym wskazaniem do wizyty na szpitalnym oddziale ratunkowym. Są wręcz przeciwwskazaniem, dlatego że czekając na konsultację zdrowe dziecko z kleszczem styka się z dziećmi z infekcją. Pamiętajmy też, że pacjent z kleszczem w wyniku zastosowania procedury ratunkowej TRIAGE będzie zakwalifikowany jako pacjent z grupy zielonej. Tym samym może na konsultację medyczną oczekiwać nawet do 8 godzin
Zamiast tego lekarka radzi, by samemu usunąć pasożyta za pomocą specjalnych przyrządów, które można kupić w każdej aptece: pęset (dr Kunsdorf-Bochnia poleca te plastikowe, bo metalową można uszkodzić kleszcza zamiast go wyciągnąć), pompek próżniowych, czy tzw. lass.
Spirytus i Sanepid
Rankę po ukąszeniu pajęczaka ekspertka zaleca zdezynfekować wodą utlenioną, oxycortem lub spirytusem, a samego pasożyta zachować i przekazać lokalnej stacji Sanepidu, która zbada, czy był nosicielem jakichś chorób.
Jeśli rodzice nie potrafią lub z różnych powodów nie chcą samodzielnie usuwać kleszcza, powinni zabrać dziecko do lekarza pierwszego kontaktu. Każdy z nich z zasady ma w swoim gabinecie odpowiednie narzędzia i kwalifikacje do przeprowadzenia tego nieskomplikowanego, choć koniecznego zabiegu.
Ważne, by zrobić to możliwie jak najszybciej, bo kleszcze przenoszą groźne i trudne do wyleczenia choroby:
CZYTAJ WIĘCEJ >> Kleszcze atakują, a na boreliozę nie ma szczepionki
Najlepiej jednak zapobiegać, nie leczyć. Wybierając się w miejsca, które mogą być potencjalnym siedliskiem kleszczy, czyli do lasu, parku, na łąkę czy nawet tam, gdzie rośnie wysoka trawa, ubierzmy dzieci i siebie w ubrania zakrywające jak najwięcej ciała. Przydadzą się też nakrycia głowy i zabudowane buty oraz środki przeciwko kleszczom, które zapewnią dodatkową, choć krótkotrwałą ochronę.
Zobacz też:
Olejek miętowy na usunięcie kleszcza? Eksperci: ""Działa, ale może przynieść więcej szkody niż pożytku""
Kleszcze - choroby odkleszczowe
Jak usunąć kleszcza?",Fot. Shutterstock,"Mister Szyszko powinien zamiast zajmować się kornikami to powinien zając się kleszczami A minister zdrowia zamiast zajmować się tabletką dzień po ,które ponoć żremy jak cukierki ,powinien udostępnić refundowane badania na bareliozę ..-@@@-To nie prawda że można kleszcza przekazać placówce sanepidu do badania Obdzwonilam okoliczne stacje żadna nie wykonywała tych badań nawet w Poznaniu Musiałam wysłać kleszcza do prywatnej placówki badawczej i zapłacić 400 zł za badanie Wysyłałam bo jestem w ciąży i chciałam uniknąć antybiotyku Niestety kleszcz mimo że malutki młodziutki był nosicielem boreliozy-@@@-Ciekawe to co piszecie. A co z osobami doroslymi? Jakiś czas temu złapałam kleszcza, który był dla mnie trudno dostępny do usunięcia go przeze mnie. Pojechałam od razu do przychodni studenckiej Palma w Łodzi, tam Pani powiedziała że muszę się zgłosić do chirurga.. poradziła inna placówkę, kolejna placówka potem kolejna, żeby się dowiedzieć, że w całej Łodzi nie ma akurat chirurga na dyżurze i w ostatniej placówce poradzono mi abym jechała na pogotowie. Po 5 godzinach pojechalam.. 2h czekania. I ja się pytam po co z kleszczem do chirurga? Sama bym go wyjęła gdyby nie to że był na plecach a nie miałam kompletnie nikogo w poblizu kto mógłby mi to akurat wyjąć...-@@@-Tak jest... Nie przywozcie dzieci z kleszczami w glowie.. Przywiezcie same glowy a dzieci zostawcie w domu...-@@@-Oxycort nie jest środkiem dezynfekcyjnym! Zastanówcie się, co piszecie! Straszliwa i potencjalnie niebezpieczna bzdura. Na pewno nie pomyliło się wam z Octeniseptem?-@@@-sanepid.. haha.. odesłali mnie z kleszczem ostatnio także proszę zweryfikować swoje źródła.-@@@-E tam, jam usiałem psa zwieźć do veta z kleszczem.
Kleszcz usadowił się tuz nad powieką a pies tak się wił że nie byliśmy w stanie mu tego kleszcza wyciągnąć.
U lekarza problemów nie było żadnych. Pies był spokojny jak baranek.
No ale lekarza to on się strasznie boi.....-@@@-Z pewnością o 20-stej można podjechać do lekarza pierwszego kontaktu- chyba na księżycu.....-@@@-Ten apel właściwie mnie nie dziwi. To tylko sygnał, wstęp informujący pacjenta, że na tzw. NFZ nie można liczyć na żadnym etapie chorób od kleszczowych. Od 3 lat walczę z Mycoplasmą i wierzcie lub nie, ale cała impreza do tej pory kosztowała mnie około 40 000zł. Z NFZ na walkę z tą bakteria mogłem liczyć na równe 0zł."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,21079837,program-tv-na-dzis-juno-do-refleksji-skubani-do-zabawy.html","Program TV na dziś: ""Juno"" do refleksji, ""Skubani"" do zabawy i ""Mój biegun"" z Maciejem Musiałem [POLECAJ TV - 6.12.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
WTOREK 06.12
Do listy, którą znajdziecie niżej dorzucam jeszcze, że w FilmBox Premium od godz. 22:05 trzeci i czwarty odcinek genialnego serialu gangsterskiego ""Peaky Blinders"", a w Canal+ o godz. 20:40 rozgrywki fazy grupowej piłkarskiej Ligi Mistrzów, czyli przede wszystkim mecz FC Barcelona - Borussia Mönchengladbach (podobno).
Jutro środowy Polecaj, a dzisiaj dobrego życzę wtorku.
TEATR TELEWIZJI
TVP Kultura godz. 20:20
Wywiad z Ballmeyerem - spektakl teatralny, Polska 1962, reż. Andrzej Wajda, wyk. Gustaw Holoubek, Władysław Krasnowiecki, Beata Tyszkiewicz, Janusz Paluszkiewicz (50 min)
Otwarciem miesiąca z Andrzejem Wajdą będzie pierwszy spektakl Andrzeja Wajdy zrealizowany na Teatru Telewizji, więc niezła gratka. Spektakl jest z roku 1962, i jest adaptacją opowiadania Kazimierza Brandysa. A to opowiadanie z kolei, to historia oparta na autentycznym wydarzeniu z czasów II wojny światowej. Rzecz jest o generale SS Wolfgangu Ballmeyerze, który sądzony był przez Międzynarodowy Trybunał Wojskowy w Norymberdze, ale na wolność został wypuszczony, bo się okazało, że bidulek na zdrowiu był podupadł. Ale opowiada amerykańskiemu dziennikarzowi o tym co wydarzyło się na wyspie Barnum, które doprowadziły do śmierci całej tamtejszej ludności. A były to rzeczy, nad którymi warto i teraz się zastanowić. BARDZO WARTO TO ZOBACZYĆ.
FILM
Nowa TV godz. 20:00
Anina - film animowany, Urugwaj/Kolumbia 2013, reż. Alfredo Soderguit (80 min)
Intrygujący film, chociaż wykonanie do mnie nie przemawia. Oto dziesięciolatka wdaje się w bójkę z inną dziewczynką, i obie zostaną ukarane. Dostają zalakowane koperty z „wyrokiem”, ale otworzyć jest mogą dopiero po tygodniu. I teraz zaczyna się gra z wyobraźnią. DO POMYŚLENIA Z PRZYJEMNOŚCIĄ.
Canal+ Film godz. 20:00
Znam kogoś, kto cię szuka (Crache coeur) - dramat obyczajowy, Polska/Francja 2015, reż. Julia Kowalski, wyk. Liv Henneguier, Yoann Zimmer, Andrzej Chyra, Artur Steranko (79 min)
Premiera w telewizorze. Nieźle się ten film ogląda, chociaż przyznam, że nie mogę zrozumieć jego przesłania, które podobno jest. Bo to ponoć o wchodzeniu w dorosłość jest itp., a ja jakoś nie widzę tego. No nic, może ktoś z Was mi wyjaśni. Oto pan Józef jedzie do Francji, bo znaleźć chce tam porzuconego dawno temu syna. Mieszka w domu polskiego imigranta, a w domu tym jest jeszcze nastolatka, gospodarza córka, która do klasy chodzi z synem pana Józefa podobno, ale ważniejsze jest to, że między panem Józkiem a dziewczęciem zaczyna się emocji taniec, który u dziewczyny budzi myśli i pomysły różne. CZERPANIE DŁONIĄ, ALE DA SIĘ OGLĄDAĆ.
  TVN 7 godz. 20:00
Prawo krwi (Next of Kin) - film sensacyjny, USA 1989, reż. John Irvin, wyk. Patrick Swayze, Adam Baldwin, Helen Hunt, Liam Neeson (108 min)
Przekonania wierzącego w moc sprawiedliwości policjanta zostają wystawione na bardzo konkretną próbę, gdy gangstera zabija mu brata. Rodzina chciałaby żeby pomógł jej zemścić się na rzeczonym gangsterze, która nie oznacza posadzenia go za kratami. No i teraz Policjant musi wybierać. MOŻE BYĆ.
Cinemax godz. 20:00
Dama w vanie (The lady in the van) - komediodramat, Wielka Brytania 2015, reż. Nicholas Hytner, wyk. Maggie Smith, Jim Broadbent, Clare Hammond, George Fenton (100 min)
Do eleganckiej dzielnicy Londynu z przytupem wprowadza się mieszkająca w cokolwiek zdezelowanym vanie ekscentryczna panna Shepherd. Miejsce na swój samochód-dom znalazła na podjeździe domu pewnego dramatopisarza. Oczywiście utrzymuje, że tylko na chwil kilka, ale jest to początek bardzo interesującej zażyłości. Z DUŻĄ PRZYJEMNOŚCIĄ.
  Polsat godz. 20:10
Skubani (Free Birds) - film animowany, USA 2013, reż. Jimmy Hayward (91 min)
Radosna animacja do śmiechu dla całej rodzinki. O dwóch indykach jest to opowieść z grubsza. Jeden spokojnie sobie żyje oglądając seriale objadając się ulubioną pizzą, ale sielankę przerywa mu ten drugi, który pomysł ma taki, żeby cofnąć się w czasie, i wymazać z ludzkich umysłów zwyczaj spożywania indyków. A wśród głosów m.in. Piotr Fronczewski i Cezary Pazura, który od jakiegoś czasu głosem sprawdza się lepiej niż twarzą. SZEROKI RODZINNY UŚMIECH.
Ale kino+ godz. 20:10
Duke of Burgundy: Reguły pożądania (The Duke of Burgundy) - dramat obyczajowy, Wielka Brytania/Węgry 2014, reż. Peter Strickland, wyk. Sidse Babett Knudsen, Chiara D'Anna, Kata Bartsch, Monica Swinn (100 min)
Premiera w telewizorze. Filmu nie znam, więc nie podejmę się oczywiście oceny, i nie będę jakoś szczególnie zapraszał, ale urzekł mnie ten fragment zaproponowanego przez dystrybutora wprowadzenia: „Cynthia i Evelyn są parą. Żyjące w świecie bez mężczyzn, w zamku ukrytym pośród lasów, kobiety prowadzą erotyczna grę, testując granice swojego związku. Utrzymanie miłosnego napięcia wymaga jednak od nich skrzętnego przestrzegania intymnych i coraz bardziej ekscentrycznych rytuałów”. Jeśli zatem tym fragmentem zaintrygowani jesteście, to ZAPRASZAM.
TVN godz. 20:55
Mój biegun - dramat biograficzny, Polska 2013, reż. Marcin Głowacki, Gabriela von Seltmann, Natalia Schmidt, wyk. Bartłomiej Topa, Magdalena Walach, Maciej Musiał, Adam Tyniec (87 min)
Historia Jaśka Meli, który jako najmłodszy człowiek zdobył oba ziemskie bieguny, i pierwszy niepełnosprawny, który takie dokonał wyczynu. TO JEST MATERIAŁ NA LEPSZY FILM.
TVP Kultura godz. 21:50
Na samym dnie (Deep End) - dramat obyczajowy, Wielka Brytania 1970, reż. Jerzy Skolimowski, wyk. Jane Asher, John Moulder-Brown, Karl Michael Vogler, Christopher Sandford (92 min)
Jesteśmy w Londynie. A rzecz jest o chłopaku z tzw. niższych sfer, który kończy szkołę, ale pracy znaleźć dobrej nie może, więc zatrudnia się jako pomocnik na basenie. A tu wzbudza zainteresowanie starszych przybytku klientek, które chrapkę mają na niego nie zważając, że ów zakochany jest nieszczęśliwie. Toczy się więc obyczajowo-erotyczna opowieść, która ani chybi do dramatycznego musi prowadzić finału. MAŁO TO EFEKTOWNE, ALE DOBRE ZA TO.
Polsat godz. 21:55
Prawnik z Lincolna (The Lincoln Lawyer) - thriller, USA 2011, reż. Brad Furman, wyk. Matthew McConaughey, Marisa Tomei, Ryan Phillippe, William H. Macy (118 min)
Adwokatem decyduje się pomóc bogatemu playboyowi z Beverly Hills oskarżonemu o gwałt i usiłowanie morderstwa. Z początku sprawa wygląda na prostą, ale z czasem wszystko zaczyna się komplikować. I to, przede wszystkim za sprawę obsady, BARDZO NIEŹLE SIĘ OGLĄDA.
Metro godz. 22:00
Juno - komediodramat, USA/Kanada 2007, reż. Jason Reitman, wyk. Ellen Page, Michael Cera, Jennifer Garner, Jason Bateman (90 min)
Oscar i BAFTA za scenariusz dla Diablo Cody. Zasłużone, bo to nieźle jest pomyślane i rozpisane. Oto 16-letnia panna Juno postanawia przeżyć inicjację seksualną. Dopina swego, ale na pamiątkę tej decyzji zostaje jej ciąża. Juno chce dziecko urodzić, ale oddać je potem do adopcji. Wybiera też rodziców zastępczych. DOBRA ROBOTA.
  FOX Comedy godz. 22:00
Buffy, postrach wampirów (Buffy the Vampire Slayer) - horror komediowy, USA 1992, reż. Fran Rubel Kuzui, wyk. Kristy Swanson, Donald Sutherland, Rutger Hauer, Luke Perry (100 min)
Kultowe niemal dziełko z początku lat 90., z którego i serial jest i który wielkie ma na świecie fankluby. Oto nastolatka dowiaduje się od staruszka, że jej przeznaczeniem jest zwalczanie wampirów, i to od niej i od jej determinacji zależy przyszłość naszego świata. To znaczy to, czy ów przetrwa, czy nie. Najpierw odmawia współpracy, ale potem nabiera wigoru i z impetem przystępuje do walki. PRZYJEMNY POWRÓT DO PRZESZŁOŚCI.
  TVN 7 godz. 22:15
Dzika banda (The Wild Bunch) - western, USA 1969, reż. Sam Peckinpah, wyk. William Holden, Ernest Borgnine, Robert Ryan, Edmond O'Brien (134 min)
Jeden z westernowych klasyków. Rok 1913. Banda rzezimieszków, którymi dowodzi Pike Bishop, planuje ostatni skok. Napadłszy na bank kolejowy, ludzie Bishopa wpadają w pułapkę zastawioną przez Deke'a Thorntona. DLA FANÓW GATUNKU.
  TVP Kultura godz. 23:30
Miłość i śmierć (Love and Death) - komedia, USA/Francja 1975, reż. Woody Allen, wyk. Diane Keaton, Woody Allen, Olga Georges-Picot, Georges Adet (85 min)
Komedia, w której pan Allen dworuje sobie z klasycznej rosyjskiej literatury. Wciela się w postać Borysa Gruszenki w XVIII-wiecznej Rosji w czasie napoleońskiej wojny. I oczywiście ze swoim neurotyzmem, gadatliwością i tchórzostwem wikła się w szereg dziwnych, i zabawnych sytuacji. Nie jest to dzieło pana Allena najwspanialsze, ale JEST PO PROSTU DOBRE. TAK PO PROSTU.
  SERIAL
Canal+ Seriale godz. 20:00
Grimm (Grimm The Grimm Identity) - serial fantastyczny, USA 2015, reż. Eric Laneuville, wyk. David Giuntoli, David Giuntoli, Russell Hornsby, Elizabeth Tulloch, Silas Weir Mitchell (2x45 min)
Serial kryminalny, inspirowany baśniami braci Grimm. Nick Burkhardt jest detektywem. Pewnego dnia odkrywa, że jest potomkiem rodziny Grimmów, której zadaniem jest utrzymywanie równowagi pomiędzy dwoma światami: ludzi i mitycznych, baśniowych stworów. NIEZŁA ZABAWA.
WP1 godz. 20:30
Scott i Bailey (Scott & Bailey) - serial kryminalny Wielka Brytania 2011, reż. Sarah Pia Anderson, wyk. Suranne Jones, Lesley Sharp, Amelia Bullmore (2x60 min)
Pierwszy i drugi z sześciu odcinków pierwszego sezonu serialu kryminalnego z mojego ulubionego miejsca, gdzie kręci się kryminały. Tym razem chodzi o to, że detektyw Bailey zaczyna pracę w wydziale kryminalnym. I na dobry rzeczy początek, zaczyna śledztwo w sprawie rzekomego samobójstwa młodej, ciężarnej Turczynki. NIESPIESZNE, ALE DLATEGO SIĘ OGLĄDA.
HBO 3 godz. 21:00
Długa noc (The Night Of) - serial obyczajowy, USA 2016, reż. Steven Zaillian, wyk. John Turturro, Riz Ahmed, Bill Camp, Payman Maadi (76+58 min)
Jeszcze raz od nowa. I dobrze, bo warto. Oto pochodzący z Pakistanu młodzieniec pożyczoną od ojca taksówką wyruszył w rozrywkowych celach na Manhattan. Do samochodu wsiadła piękna kobieta młoda, i tak zaczął się jego koszmar. Rzecz możecie znać z trochę innej, brytyjskiej wersji, bo to na niej oparta jest ta nowa, amerykańska wersja. NAPRAWDĘ WARTO!
FilmBox Premium godz. 21:00
Wolf Hall - serial historyczny, Wielka Brytania 2015, reż. Peter Kosminsky, wyk. Mark Rylance, Damian Lewis, Claire Foy, Thomas Brodie-Sangster (64 min)
Bardzo dobra adaptacja powieści Hilary Mantel, której akcja toczy się w XVI-wiecznej Anglii, kiedy na tronie zasiada Henryk VIII, a doradcą króla zostaje Thomas Cromwell, starający się doprowadzić do ślubu króla z Anną Boleyn. Świetnie obsadzony i nieźle opowiedziany polityczny dramat w historycznym kostiumie. DOBRZE SIĘ WIDZI.
  DOKUMENT
Planete+ godz. 22:00
Anatomia kolorów (Colour - The Spectrum of Science) - film dokumentalny, Wielka Brytania 2015 (52 min)
Czym są kolory, skąd się wzięły i czemu służą? O tym właśnie, o barwach niewidocznych dla naszych oczu, i o tym  co daje nam i Ziemi, że nasz świat jest tak kolorowy odpowiada brytyjska fizyczka Helen Czerski. BARDZO WARTO.
TVP 2 godz. 22:55
Chaplin. Legenda stulecia (Un jour, une histoire - Charlie Chaplin, la légende du siecle) - film dokumentalny, Francja 2014, reż. Frederic Martin (90 min)
Biografia legendy światowego kina, wzbogacona fragmentami dzieł, wypowiedziami dzieci i wnuków, biografów, historyków Hollywood i przyjaciół oraz materiałami archiwalnymi z planu i z życia rodzinnego. CIEKAWA HISTORIA.
Planete+ godz. 23:00
Wajda o sobie - film dokumentalny, Francja 2016, reż. Andrzej Wolski (95 min)
Bardzo ciekawa opowieść Andrzeja Wajdy o swoim życiu, film po filmie. Anegdoty, nieznane fakty i konteksty. A rozmowa nagrana w tym roku, kilka miesięcy przed śmiercią reżysera. WARTO POZNAĆ GO BLIŻEJ.","reż. Jason Reitman, prod. Fox Searchlight Pictures",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23383459,nowe-fakt-ws-smierci-igora-stachowiaka-orban-premierem-po.html",Nowe fakty ws. Igora Stachowiaka; Orban premierem po raz czwarty [SKRÓT DNIA],,"Igor Stachowiak już kilka lat przed śmiercią miał zatarg z jednym z policjantów - podaje TVN24. Nieznane publicznie fakty reporter stacji właśnie poznał z ujawnionych mu akt śledztwa. 


Viktor Orban został po raz czwarty zatwierdzony na stanowisku premiera przez Parlament Węgier. - Era liberalnej demokracji kończy się - mówił lider konserwatywnego Fideszu. Podkreślał potrzebę ochrony ""chrześcijańskiej kultury"" kraju. 


Przypadająca dziś 97. miesięcznica smoleńska była pierwszą od 8. rocznicy katastrofy. Wcześniej prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiadał, że zmieni się formuła upamiętnienia tego dnia. Nie odbył się marsz pamięci i wystąpienie Kaczyńskiego, jak działo się dotychczas. 


Donald Trump ujawnił, że historyczny szczyt przywódców Korei Północnej i USA odbędzie się 12 czerwca w Singapurze. O szczegółach rozmawiał z Kim Dzong Unem Sekretarz Stanu USA


Michał K. usłyszał zarzuty prania brudnych pieniędzy. To były wiceminister z czasów rządów PO-PSL. Michał K. doradzał też prezydentowi Andrzejowi Dudzie.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24277012,zadluzony-skok-wolomin-do-kupienia-za-zlotowke-transakcja-budzi.html","Zadłużony SKOK do kupienia za złotówkę. Na kontach pustka, ale biegły wycenił Kasę na 180 mln zł","SKOK Wołomin zostanie wystawiony na sprzedaż za cenę wywoławczą wynoszącą 1 zł - informuje ""Rzeczpospolita"". Transakcja może jednak budzić kontrowersje. Chodzi o wycenę majątku Kasy.","SKOK Wołomin, z którego wyprowadzono łącznie ok. 2,7 mld zł doprowadzając do jego upadłości, będzie na sprzedaż. Jak ustaliła ""Rzeczpospolita"", instytucję będzie mógł kupić inny bank.
Cena wywoławcza nie jest duża, wynosi bowiem złotówkę. Chętnych na transakcję może jednak nie być. Oprócz złego imienia instytucja ma bowiem konkretny finansowy bagaż - 119 mln zł niespłaconych należności. Na kontach znajduje się tymczasem ledwie kilkaset tysięcy. 
Według biegłego nawet wartość upadłego SKOK-u jest spora - wynosi 180 mln zł.
Wyliczenia budzące kontrowersje
Jak wylicza ""Rzeczpospolita"" SKOK Wołomin teoretycznie ma gigantyczny majątek. W portfelu ma bowiem 3 mld zł udzielonych kredytów. Problem polega na tym, że według biegłych wartość portfela wynosi zaledwie 92 mln zł. 
Marcin Karliński, prezes Stowarzyszenia Spółdzielczości Finansowej im. św. Michała, który reprezentuje część poszkodowanych w aferze SKOK Wołomin, na taką wycenę się nie zgadza. Twierdzi, że wiele udzielonych kredytów można by odzyskać na drodze egzekucji. Chodzi o nawet miliard złotych. 
Czytaj też: Minister finansów w rządzie Kaczyńskiego krytykuje zatrzymanie urzędników KNF. ""Państwo zadziałało źle""
Bank, który chciałby przejąć SKOK Wołomin musiałby dokonać własnej kalkulacji wartości portfela kredytów. W wyliczeniach trzeba też uwzględnić wierzycieli, a tylko Bankowy Fundusz Gwarancyjny domaga się od SKOK Wołomin 2,5 mld zł. Tyle bowiem wypłacił poszkodowanym. Sprzedaż Kasy wydaje się więc trudna do przeprowadzenia. 
Wraca sprawa SKOK Wołomin
O jednej z największych finansowych afer stało się znów głośno, kiedy CBA aresztowała byłe kierownictwo Komisji Nadzoru Finansowego. Wśród zatrzymany znalazł się Wojciech Kwaśniak, były wiceszef KNF, pobity na zlecenie osób związanych ze SKOK Wołomin. 
Zdaniem prokuratury to Kwaśniak oraz inni urzędnicy Komisji mieli umożliwić wyprowadzenie pieniędzy z Kasy. ""Obszerny i skrupulatnie zgromadzony materiał dowodowy wskazuje na to, że zatrzymani w związku z pełnionymi funkcjami w KNF w latach 2013-2014 dopuścili się przestępstw niedopełnienia obowiązków w celu osiągnięcia korzyści majątkowej w wielkich rozmiarach na szkodę Bankowego Funduszu Gwarancyjnego i depozytariuszy"" - argumentowała  prokuratura zatrzymanie podejrzanych. Do aresztu ostatecznie nie trafili, zostali jednak zmuszeni do zapłacenia sporych poręczeń.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Może Zdzisław z Biereckim to przejmą wraz z panami od bicia rurką?-@@@-A szef Krajowej Rady SKOK-ów jak gdyby nigdy nic szefuje sobie senackiej komisji finansów publicznych, pisowska prokuratura ciąga napadniętego wice szefa KNF Kwaśniaka który walczył z mafijnym układem w SKOK-ach, a w Polsce rządzi Prawo i Sprawiedliwość.
Takie jaja na Święta.-@@@-SKOKI to krew z krwi i kość z kości PiS.
Były budowane po to aby stanowić zaplecze finasowe PiS w czasach ich niedostatku. Sponsorować wyjazdy, autobusy, wydarzenia, PiSowskie media...

To na tle reklam SKOK w błysku fleszów grzali się politycy PiS wraz z biskupami w kolejnych kampaniach wyborczych.-@@@-Bierecki jeszcze nie siedzi?-@@@-Prezes KNF + prezes NBP + senator + prezydent.
Ustawka za 1 złociszek.-@@@-Oszuści działają dalej. A już 3 lata rządzi sprawiedliwością Ziobro mający takie uprawnienia jakich w Polsce po 1989 roku nie miał żaden minister sprawiedliwości.-@@@-Może jakaś spółka Skarbu Państwa dofinansuje ten SKOK?
Z niczyich pieniędzy? Matousz mógłby ogłosić kolejny sukces dojnej zmiany...
Co wy na to PiSSowsko-kremlowskie małpy?-@@@-Nie ma obaw, towarzysz Bierecki kupi. W końcu w kasie jest te kilkaset tysięcy. To też czysta gotówka!-@@@-Wołomin SKOK, kiedys w początkowach transformacji PBK Wyszkow.
Mafia ma się dobrze w dalszym ciągu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067120,komisje-wyborcze-grajewo-2015.html",Komisje wyborcze Grajewo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Grajewo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Nr 1 w Grajewie
ul. A. Mickiewicza 3
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2 w Grajewie
ul. A. Mickiewicza 2
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 4 w Grajewie
ul. Ełcka 31
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Specjalnych w Grajewie
ul. Ełcka 11
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 5
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 1 w Grajewie
ul. Szkolna 12
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1 w Grajewie
ul. Szkolna 12
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 7
Adres: Miejski Dom Kultury w Grajewie
ul. Wojska Polskiego 20
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 8
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 3 w Grajewie
ul. Konstytucji 3-go Maja 23
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4 w Grajewie
ul. Konstytucji 3-go Maja 23
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 10
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 6 w Grajewie
os. Południe 34
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 11
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 2 w Grajewie
ul. Krasickiego 2
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 12
Adres: Środowiskowy Dom Samopomocy w Grajewie
ul. Konstytucji 3-go Maja 2B
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkół Nr 2 w Grajewie
ul. Wojska Polskiego 84
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Grajewo
Numer obwodu: 14
Adres: Szpital Ogólny w Grajewie
ul. Konstytucji 3 Maja 34
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Grajewo
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy Grajewo
ul. Komunalna 6
19-200, Grajewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Grajewo
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Wierzbowie
72
19-200, Wierzbowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Grajewo
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Rudzie
ul. Szkolna 8
19-200, Ruda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Grajewo
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Białaszewie
ul. Mikołaja Kopernika 2
19-200, Białaszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Grajewo
Numer obwodu: 5
Adres: Gimnazjum w Danówku
7
19-200, Danówek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Grajewo
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska w Ciemnoszyjach
54
19-200, Ciemnoszyje
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3054343.html",Czy to prawda? Co powinniśmy zrobić? Komentują politycy i antyterrorysta,,"Bronisław Komorowski, minister obrony narodowej w latach 2000-01

Nie chcę spekulować, czy w Polsce były więzienia CIA, czy nie. Jedyne, co teraz pozostaje polskim władzom, to jednoznaczne wyjaśnienie zarzutów zachodniej prasy. Żadnego mówienia o kaczce dziennikarskiej, ale wyraźna deklaracja nowego premiera i nowego prezydenta: nie było, nie ma i nie będzie w Polsce takich więzień. Wtedy reszta polityków powinna stanąć za nimi murem i powtarzać jak mantrę: więzienia CIA w Polsce to nieprawda.

Janusz Onyszkiewicz, minister obrony narodowej w latach 1992-93 i 1997-2000

Moim zdaniem informacja o więzieniach to nieprawda. Polska nie jest krajem, w którym da się coś takiego utrzymać w tajemnicy. Mamy zbyt dociekliwą prasę i zbyt ""porowate"" służby specjalne. Chciałbym też wierzyć, że polski rząd nie wpadł na pomysł wyrażenia zgody na więzienia. Teraz pozostaje nam współpraca z Unią Europejską przy wyjaśnianiu tych zarzutów. Co do propozycji LPR, aby powołać specjalną komisję do wyjaśnienie sprawy - mam złe doświadczenia z poprzednich komisji. Zamiast szukać prawdy, politycy prowadziliby polityczne rozgrywki.

Marcin Kossek, instruktor oddziałów antyterrorystycznych

Nie ma już znaczenia, czy informacja o przetrzymywaniu więźniów al Kaidy w Polsce jest prawdziwa. To poszło w świat i szkodzi naszym żołnierzom, którzy powinni opuścić Irak. Zagrożone bowiem jest i ich bezpieczeństwo, i bezpieczeństwo Polski.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10092815,Kurs_franka__Bank_Szwajcarii_interweniuje_na_rynku.html",Kurs franka: Bank Szwajcarii interweniuje na rynku,"Bank Szwajcarii ogłosił, że wypuści na rynek dodatkowe środki, żeby zapobiec kolejnemu skokowi kursu franka. Zapowiada zwiększenie płynności poprzez uwolnienie rezerw oraz skup walut zagranicznych","Wczoraj o godz. 20.40 za franka płacono 4,07 zł. To efekt decyzji Fedu. Ogłosił, że zamrozi stopy procentowe na dwa lata, jednak nie zdecydował się na dodrukowanie pieniędzy, na co liczyli inwestorzy.

Po godz. 22 kurs spadł do 3,96 zł. Dziś o godz. 9.30 za franka trzeba było zapłacić 3,9 zł.

""Zawyżona cena franka stwarza zagrożenie dla rozwoju szwajcarskiej gospodarki. Dalsze wzrosty ceny franka zwiększą ryzyko dla stabilności cen"" - podał w komunikacie bank.

SNB będzie uważnie śledził rozwój sytuacji na rynku walutowym i jeśli okaże się to konieczne, podejmie dodatkowe działania, by zapobiec zwyżce kursu.

Po tej deklaracji banku frank szwajcarski osłabił się w środę do 1,0386 za euro z 1,0363 we wtorek po południu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,607687.html",Premier Miller w środę jedzie do Moskwy,Problemy polsko-rosyjskiej współpracy gospodarczej będą głównymi tematami rozmów premiera Leszka Millera podczas jego dwudniowej oficjalnej wizyty w Moskwie.,"Premier udaje się do Rosji w środę na zaproszenie szefa rosyjskiego rządu Michaiła Kasjanowa.

""Ta wizyty to kulminacja wcześniejszych kontaktów rządowych. Utoruje ona drogę do wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Polsce w połowie stycznia. Po wielu latach nieobecności głowy państwa rosyjskiego w Warszawie dojdzie do takiego kontaktu"" - powiedział w poniedziałek dziennikarzom sekretarz stanu ds. międzynarodowych w Kancelarii Premiera Tadeusz Iwiński.

Jak dodał, celem wizyty Leszka Millera w Rosji jest próba rozwiązania konkretnych spraw zwłaszcza gospodarczych, pokazanie, że nasze kontakty powinny być partnerskie, dobrosąsiedzkie, nakierowane na przyszłość i na rozwiązanie konkretnych kwestii, których oczekuje społeczeństwo.

Iwiński podkreślił, że najważniejszym celem wizyty będzie zmiana sytuacji, w której mamy bardzo wysoki deficyt obrotów w handlu zagranicznym z Rosją - prawie 3,5 mld dolarów rocznie.

""To efekt tego, że Polska sprowadza z Rosji gaz - ok. 7,5 mld metrów sześciennych oraz sprowadza ropę - ok. 12 mln ton. Natomiast nasz eksport jest stosunkowo słaby i dotyczy głównie artykułów żywnościowych"" - mówił Iwiński.

Jego zdaniem, ta sytuacja zmieniłaby się, gdyby Polska mogła uczestniczyć w dużych inwestycjach w Rosji.

Premierowi podczas jego wizyty w Rosji towarzyszyć będzie minister gospodarki Jacek Piechota, grupa ok 20 przedsiębiorców, przedstawiciele środowisk kultury, dwaj wojewodowie i przedstawiciele samorządu.

Jak mówił Iwiński, być może podczas wizyty zostanie przyjęta deklaracja o współpracy handlowej, gospodarczej, finansowej i naukowo-technicznej pomiędzy Polską i Rosją, która będzie zawierała załączniki konkretyzujące elementy tej współpracy. Chodzi m.in. o eksport polskiej żywności oraz o połowy na Morzu Ochockim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14499918,_GW___PiS_planuje_kampanie_wrzesniowa__Marsz__podroze_.html","""GW"": PiS planuje kampanię wrześniową. Marsz, podróże, zagraniczna ofensywa","Wakacje nie uśpiły polityków PiS. Choć sondaże dają im nawet kilkanaście procent przewagi nad Platformą, planują gorącą jesień. Chcą wyciszyć smoleńskie emocje i stawiać na przekaz partii przygotowanej do rządzenia - informuje dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"".","Już w ten weekend PiS rozpocznie ofensywę na Podkarpaciu - tu kampania w wyborach uzupełniających do Senatu wchodzi w ostatnią fazę, głosowanie - 8 września. By wesprzeć swego kandydata Zdzisława Pupę w sobotę odbędzie się wyjazdowe posiedzenie klubu parlamentarnego.

Swoją rolę ma do odegrania też Krzysztof Szczerski, nieoficjalny kandydat na szefa MSZ w przyszłym rządzie Kaczyńskiego. Obecnie kieruje sejmowym zespołem ds. obrony demokratycznego państwa i rozważa rezygnację z tej funkcji, bo ma inne palące zadania: - Chcemy być widoczni w polityce zagranicznej, będziemy organizować spotkania z dyplomatami, konferencje z zagranicznymi gośćmi, wyjazdy na międzynarodowe fora i wydarzenia - wylicza ""Gazecie"".

Na 28 września sejmowy zespół ds. przeciwdziałania ateizacji Polski planuje marsz w stolicy. Jeszcze niedawno posłowie przekonywali, że ma być większy od tego sprzed roku ""Obudź się, Polsko"". Tamten był w proteście przeciwko niewpuszczeniu TV Trwam na cyfrowy multipleks. To miejsce telewizja o. Rydzyka już dostała. Co więc teraz? - Celem jest pokazanie, że Polacy nie godzą się z tym, co wyprawia ekipa Donalda Tuska, że zawłaszcza państwo i lekceważy obywateli - mówi szef zespołu poseł Andrzej Jaworski.

Cały artykuł do przeczytania w dzisiejszej "" Gazecie Wyborczej"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"PiS planuje kampanię wrześniową?
Panie Kaczyński, pan nie bądź taki Franz Halder*!

*Kto nie wie, kim był Franz Halder, niech wymaca w internecie.-@@@-Na drzewo z tymi nieudacznikami i fałszywcami.-@@@-Nie daruję tym zdrajcom!

Dekretem złamali ustalenia Konferencji Poczdamskiej, na co E. Steinbach właściwie zareagowała, bo skoro oddają poniemieckim poniemieckie?
m.wyborcza.pl/wyborcza/1,105226,11226258,Powiat_klodzki_walczy_o_odszkodowanie_za_zamek_oddany.html
- Furtkę komisji otworzył protokół ustaleń komisji wspólnej rządu i Konferencji Episkopatu z marca 2006 r. podpisany przez wicepremiera i szefa MSWiA Ludwika Dorna oraz biskupa płockiego Stanisława Wielgusa, wsparty pismem ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry - podkreśla Baldy. Protokół uznał, że kościelne instytucje mogą się domagać sukcesji np. po niemieckich zgromadzeniach zakonnych.-@@@-Prezes i episłopat, kogo wy napiętnowaliście?
Polaka wycinacie, co pisze wierszem, aby łatwiej utkwiło w waszych głowach zawiści?
Boli wasza głupota, ale pusty łeb nie powinien boleć!

Było i wróciło!
Brodacze.

Pod sklepem stoją sami brodacze.
Prawie Jezuski, a jeden płacze.
Kiedyś uwierzył w przemowę Jarka.
Do przodu rusza mu gospodarka.
Brzytwy będą oraz mydełka.
Krzyże smoleńskie i „monidełka”.
Bez piany pokropka jest do golenia.
Dodatek mydlin wszystko pozmienia.
Nawet opornych sposób pokona.
Wspomaga brzytwa oraz ambona.
Z kołtunem kościół wtopi się w tłumie.
Pod gładkim włosem miliard w rozumie.
Grzechy wyczyści też lewatywa.
W tym środowisku do tyłu bywa.

2013-08-17 almagus
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14448346,Klosowski__Premier_klamal_w_sprawie_elektrowni.html#TRNajCzytSST
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14451593,O__Rydzyk__Ile_procent_Polakow_w_Polsce__tyle_procent.html#BoxWiadTxt
almagus.blox.pl/html
www.upworthy.com/watch-the-first-54-seconds-that-s-all-i-ask-you-ll-be-hooked-after-that-i-swear?g=3-@@@-Do raisa-48: Dlaczego żle ci się kojarzy??? A czym PiS różni sięod NSDAP, czy KPZR??? Ten sam program i te same metody działania.-@@@-Kampania wrześniowa-źle mi się kojarzy...-@@@-.
Widze, ze pejsaty cenzor zrobil przed chwila dobra czystke.
Wycial wszystko co mialo sens.
.
Zostawil tylko to co sie swieci na zielono i dla picu kilka czerwonych punktow.
.
Ale to nic. Platfusy juz utonely. Teraz to ostatnie podrygi.
Nic ich juz nie uratuje. Swojej zlodziejskiej kadencji nie ukoncza. To jest 100 %.
.
Czekam tylko na cudowny widok lemingow debili w momencie glosowania nad wotum nieufnosci.
Bo gumofilce juz planuja wyskok z koalicji. Mowi sie o tym na wsiowych grillach i pijanstwach od dawna.
.
Dzis w nocy snil mi sie Tusk. W pasiakach i przykuty za noge do kaloryfera. Kaloryfer byl zimny.
.
.-@@@-Szczury w rywalizacji z pisiorami w ucieczce z zagrożonej Polski nie miały by najmniejszych szans z naczelnym wodzem na przedzie . Nikt dotychczas tak bezkarnie nie szmacił i podpalał Polski jak Jarosław Kaczyński .-@@@-Bardzo proszę wszystkie media polskie aby przypomniały rodakom długą listę,,sukcesów""i wydatki j.kaczyńskiego gdy sterował rządem w naszym kraju,niech wreszcie ktoś to zrobi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25499826,jedyny-taki-rzad-12-kobiet-sposrod-19-ministrow-i-najmlodsza.html","Jedyny taki rząd. 12 kobiet spośród 19 ministrów i najmłodsza premierka. Oto ""Finlandia dla każdego""","To już oficjalne: Finlandią rządzi pięciopartyjna koalicja, którą sterują kobiety, na czele rządu stoi najmłodsza premierka na świecie, 34-letnia Sanna Rinne, a w rządzie, na 19 stanowisk, 12 przypadło kobietom. Były premier kraju Alexander Stubb nie krył radości: ""To pokazuje, że Finlandia to nowoczesny i progresywny kraj. Większość mojego rządu to też kobiety. Pewnego dnia płeć nie będzie grała roli"".","Fiński parlament, Eduskunta, oficjalnie zatwierdził skład nowego rządu. Dwustuosobowy parlament w stosunku głosów 99:77 zaaprobował Sannę Marin jako premierkę. Zaraz po tym doszło do oficjalnego zaprzysiężenia rządu Marin przez prezydenta Sauliego Niinistö. Nowy rząd w Finlandii jest na kilku płaszczyznach wyjątkowy, co podnoszą poszczególne media.
REKLAMA
Przede wszystkim, większość parlamentarna składa się z koalicji pięciu partii, a na czele czterech z nich stoją kobiety. Wyjątkiem jest Socjaldemokratyczna Partia Finlandii (SDP), dalej przewodzi Antti Rinne, dotychczasowy premier kraju, który ustąpił ze stanowiska na początku grudnia. Z tej samej formacji wywodzi się Marin, ""numer dwa"" wśród socjaldemokratów.
>>> Finowie miewali różne pomysły. Tu jeden z nich: mieszkania zamiast schronisk dla bezdomnych.
Pięć kobiet, jedna premierka. Marin zapewnia: kwestie klimatu na czele
SDP stoi na czele koalicji, w skład której wchodzą jeszcze: Centrum Finlandii (KESK), Zielona Unia (VIHR), Związek Lewicowy (VAS) oraz Szwedzka Partia Ludowa w Finlandii (RKP). Na czele KESK stoi 32-letnia Katri Kulmuni, VAS - 32-letnia Li Andersson, RKP - 55-letnia Anna-Maja Henriksson, a VIHR - 34-letnia Maria Ohisalo.
Jednocześnie 34-letnia Sanna Marin stała się najmłodszą szefową rządu na świecie, a jednocześnie trzecią premierką Finlandii w historii. Media wskazują na jej zaangażowanie w sprawy ochrony klimatu i środowiska.
Na stronach rządu przytaczana jest następująca wypowiedź Marin:
Zmiany klimatyczne i spadająca bioróżnorodność to jedne z największych współczesnych problemów. Walka z nimi wymaga silnej woli politycznej i determinacji.
""Reprezentuję młodszą generację"". 
Z kolei w wypowiedzi po zaprzysiężeniu na premierkę, poza klasycznymi zapewnieniami o tym, że należy zabezpieczać przyszłość kolejnych pokoleń Finów czy że rząd będzie pracował ciężko dla każdego rodaka, podkreśliła, że choć wykrystalizowała się nowa koalicja, to program rządu pozostaje niezmieniony.
To w zasadzie jedyne zaskoczenie - padły jasne deklaracje, że mimo politycznych roszad dalej będzie realizowany ten sam projekt, który zakłada - to w skrócie - ""Finlandię dla każdego"" i społeczeństwo zrównoważony na płaszczyźnie gospodarczej, ekologicznej i społecznej.
Agencja AP cytuje jej odpowiedzi na pytania z pierwszej konferencji prasowej w nowej roli, w których zapewniała, że dalej będzie stawiała na komunikację z rodakami przez media społecznościowe.
Jak już mówiłam, reprezentuję młodszą generację. Pozostaję jak najbardziej prawdziwą osobą, nawet zostając premierką. Nie zmienię sposobu, w jaki funkcjonuję. Ale oczywiście będę ostrożna w tym, co mówię
- mówiła dziennikarzom. Sama kariera Sanny Marin jest imponująca: zaczęła w 2012 roku od funkcji radnej w rodzinnej miejscowości Tampere (miała wówczas 27 lat), by w 2013 zostać przewodniczącą rady miasta. W 2015 dostała się do parlamentu, cztery lata później uzyskała reelekcję. Wtedy też została powołana na ministerkę transportu i komunikacji w rządzie Antiego Rinne.
Kobieca koalicja, kobiecy rząd. 12 kobiet i 7 mężczyzn na stanowiskach ministerialnych
Nie tylko rządząca koalicja będzie w Finlandii kobieca - spośród 19 członków rządu 12 to kobiety. Ciekawie podsumował to na Twitterze były premier Finlandii Alexander Stubb, zamieszczając zdjęcia szefowych partii i pisząc:
Moja partia nie znalazła się w rządzie, ale cieszy mnie, że na czele pięciu partii będących w nim stoją kobiety. To pokazuje, że Finlandia to nowoczesny i progresywny kraj. Większość mojego rządu to też kobiety. Pewnego dnia płeć nie będzie grała roli.
Alexander Stubb
✔
@alexstubb
My party is not in government, but I rejoice that the leaders of the five parties in government are female. Shows that #Finland is a modern and progressive country. The majority of my government was also female. One day gender will not matter in government. Meanwhile pioneers. 
5 464
05:36 - 9 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 402
Wspomniane wcześniej liderki partii koalicyjnych obejmą również fotele ministerialne. Kulmuni - ministerstwo finansów, Ohisalo - ministerstwo spraw wewnętrznych, Andersson - edukacji, a Henriksson - sprawiedliwości.",Laura Kotila/Valtioneuvoston kanslia,"I ani jednego Murzyna... Rasiści!-@@@-Życzę Finom jak najlepiej, to niezwykle rozsądny, pracowity i odważny Naród (prócz tego, że ma język nie europejski :))).
W Kanadzie, był parytet po wyborach 2015. Niestety tylko trzy kobiety na stanowiskach ministrów, były kompetentne. Dwóch z nich Justin się pozbył, bo kwestionowały jego działania nie zgodne z zasadami demokracji, oddzielenia sądownictwa od władzy wykonawczej.
W obecnej kadencji pozostała tylko jedna pani minister (ta trzecia, wynegocjowała NAFTA 2.0), która objęła stanowisko wice-premiera i teraz próbuje wyprostować to co Justin zepsuł.-@@@-Jak w rządzie nie będzie już żadnego mężczyzny, wtedy ""płeć nie będzie grała roli"".-@@@-To znaczy „dla każdego geja i lesbijki” ,oczywiście dla szefa
„Wiosna”drzwi otwarte i gabinet
do objęcia !-@@@-No zaraz, zaraz - ale w artykule nie ma informacji, że matką i ojcem były kobiety...-@@@-Wolałbym mieszkać w takim kraju, jak Finlandia niż w takim jak Polska.-@@@-No i znowu, jak w przypadku Ostrawy, ""miejscowość"" Tampere. Trzecie co do wielkości miasto Finlandii.
Ja jednak jestem za tym, żeby płeć jednak coś znaczyła.-@@@-no to gdzie ten parytet? Kobiet jest więcej-@@@-i żadnego transa czy innego LGBQtasa??? Też mi postępowość.... a parytety???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3146859.html",Francja deportowała pierwszego uczestnika zamieszek na przedmieściach,,"Władze deportowały pierwszego cudzoziemca, który uczestniczył w zamieszkach imigrantów na przedmieściach Paryża i innych miast w październiku i listopadzie. 22-latek został odesłany do rodzinnego Mali. Minister spraw wewnętrznych Nicolas Sarkozy zapowiedział, że odesłanych zostanie jeszcze sześć osób. Podczas zamieszek aresztowano 3,2 tys. osób, spłonęło wtedy prawie 10 tys. samochodów, a straty szacuje się na 55-60 mln euro.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114530,25470912,jerzy-miziolek-nie-jest-juz-dyrektorem-muzeum-narodowego-w-warszawie.html",Jerzy Miziołek nie jest już dyrektorem Muzeum Narodowego w Warszawie. Gliński przyjął jego rezygnację,Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego przyjął rezygnację prof. dr. hab. Jerzego Miziołka ze stanowiska dyrektora Muzeum Narodowego w Warszawie.,"Jak można przeczytać w oświadczeniu zamieszczonym na stronie Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego:
Minister podziękował prof. Miziołkowi za zainicjowanie zmian w funkcjonowaniu Muzeum Narodowego w Warszawie i wyraził nadzieję, że jego następca będzie te zmiany kontynuował w zakresie usprawniającym działalność instytucji. Jednocześnie minister zdecydował, że nowy dyrektor warszawskiego Muzeum Narodowego zostanie wybrany w trybie konkursowym. 
Jerzy Miziołek nie jest już dyrektorem Muzeum Narodowego. Pełnił funkcję przez rok
Kilka dni temu pojawiła się informacja, że Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego Piotr Gliński zamierza odwołać dyrektora muzeum. ""Gazeta Wyborcza"" ustaliła, że może mieć to związek ze zwiększeniem kosztów i opóźnienia w przebudowie Galerii Sztuki Starożytnej MNW.
Miziołek był dyrektorem MNW od listopada zeszłego roku, został powołany bez konkursu przez ministra Glińskiego, choć wcześniej nie miał doświadczenia w kierowaniu tak dużymi instytucjami. Miał pełnić funkcję do 2022 roku. Pracownicy alarmowali, że skonfliktował się z zespołem i ucieka się do zastraszania. Konflikt był na tyle silny, że na jesieni 2019 roku ludzie żądali od ministra Glińskiego odwołania Miziołka - informowała warszawska ""Gazeta Wyborcza"". Minister obiecywał, że decyzję podejmie po wyborach do Sejmu.
Największa fala krytyki spadła na byłego już dyrektora MNW po tym, gdy Muzeum Narodowe najpierw usunęło, a po narastających głosach oburzenia przywróciło na ekspozycję, prace Natalii LL i Katarzyny Kozyry. Jerzy Miziołek tłumaczył wówczas, że prace te oburzają rodziców i mówił, że nie chce pokazywać ""tematyki z zakresu gender"".
Wywołało to oburzenie. Na znak protestu ludzie wrzucali zdjęcia z bananem - nawiązując do jednej z usuniętych prac, ""Sztuki konsumpcyjnej"" Natalii LL. Ponadto setki osób uczestniczyły w happeningu ""Jedzenie Bananów przed Muzeum Narodowym"". Wydarzenie zorganizowane przez działaczki feministyczne było manifestacją w obronie wolności sztuki w związku z wcześniejszym usunięciem z muzeum instalacji polskich artystek.",JEDRZEJ NOWICKI,"Jakiekolwiek powiązanie megabuca Glinskiego z czymś takim jak kultura to poważne nadużycie. Chyba, że ktoś za twórców kultury uważa Zenka Martyniuka, czy Bayer Full - wtedy ok.-@@@-To teraz Banaś na Muzeum Narodowe!-@@@-""nowy dyrektor warszawskiego Muzeum Narodowego zostanie wybrany w trybie konkursowym"", a jeśli osoba wybrana przez komisję konkursową nie spodoba się Glińskiemu, to jej po prostu nie da nominacji, jak prof. Stoli. Wiwat dobra zmiana! Do końca 2 kadencji zdążą rozpieprzyć polską kulturę.-@@@-...a wskazał już zastępce, bo marszalica podobno nie przyjęła rezygnacji banasia ze względu że nie wskazał zastępcy, a gliniasty rezygnację przyjął.-@@@-Czy razem z nim wywalą też jego dwór, który zasiedlił muzeum?
Tę wierną szefowi grupę donosicieli, których jedynym obowiązkiem służbowym było kontrolowanie innych pracowników i pisanie donosów?-@@@-Wszyscy ci nominaci ""Tabletowego"", to jacyś nie tego... ;-)-@@@-pisowi mięknie rura-@@@-""Mój brat idiota""
to stwierdzenie, to stwierdzenie faktu-@@@-""majteczki w kropeczki"" vel gliński ocieka kulturą jak kobra wodą święconą"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24713286,jedzenie-bananow-przed-muzeum-narodowym-za-wolna-sztuke-za.html","Jedzenie bananów przed Muzeum Narodowym. ""Za wolną sztukę, za edukację seksualną bez pruderii""","Setki osób uczestniczyły w wieczornym happeningu ""Jedzenie Bananów przed Muzeum Narodowym"". Wydarzenie zorganizowane przez działaczki feministyczne było manifestacją w obronie wolności sztuki w związku z wcześniejszym usunięciem z muzeum instalacji polskich artystek.","Stołeczna ""Gazeta Wyborcza"" napisała w sobotę, że z Galerii Sztuki XX i XXI Wieku w Muzeum Narodowym w Warszawie zniknęły dwie instalacje wideo autorstwa Natalii LL i Katarzyny Kozyry. Jak mówił ""GW"" nowy dyrektor MNW, prof. Jerzy Miziołek, była to reakcja muzeum na głosy odwiedzających, bo niektóre prace miały ""rozpraszać młodzież"".
REKLAMA
Chodzi tu o dzieła Katarzyny Kozyry ""Pojawienie się Lou Salome"" z 2005 r. (kobieta tresuje aktorów w maskach Nietzsche oraz Rilkego) i Natalii LL ""Sztuka konsumpcyjna"" z lat 70. (przedstawia kobietę jedzącą banana). Usunięcie instalacji spotkało się ze sporą falą krytyki, a użytkownicy mediów społecznościowych w ramach protestu publikowali w sieci swoje zdjęcia pokazujące jedzenie bananów.
Ostatecznie dyrektor Muzeum Narodowego poinformował w poniedziałek, że prace Natalii LL i Katarzyny Kozyry zostaną przywrócone ""do czasu rozpoczęcia prac rearanżacyjnych"". W praktyce oznacza to, że będzie je można oglądać tylko przez tydzień - 6 maja rozpocznie się zmiana ekspozycji, a docelowo cała wystawa Galerii Sztuki XX i XXI Wieku zostanie zastąpiona przez ekspozycję o nazwie ""Pokaz malarstwa XX wieku"". Jerzy Miziołek przekonywał, że wcześniejsza decyzja o usunięciu prac nie była poleceniem Ministerstwa Kultury, a jego autonomiczną decyzją. 
""Jedzenie Bananów przed Muzeum Narodowym""
W związku sytuacją działaczki związane ze środowiskiem feministycznym - m.in. historyczka i teoretyczka teatru Joanna Krakowska, doktorantka w Zakładzie Filmu i Kultury Wizualnej Instytutu Kultury Polskiej UW Magdalena Staroszczyk, aktorka Joanna Drozda i reżyserka Magdalena Mosiewicz - zorganizowały w poniedziałek wieczorem happening ""Jedzenie Bananów przed Muzeum Narodowym"".
""Świętujemy zwycięstwo i celebrujemy artystki! Protestujemy przeciw cenzurze i domagamy się należytego miejsca dla kobiet w galerii Muzeum Narodowego!"" - pisały organizatorki w opisie wydarzenia na Facebooku. 
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
 · 29 kwi 2019
W odpowiedzi do @PStrzalkowski
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
#rewolucjabananowa
3
16:15 - 29 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Strzałkowski
W trakcie wydarzenia jedzono kęsy ""za wolną sztukę"", ""za edukację seksualną bez pruderii"", ""za wszystkie artystki, które próbuje się cenzurować"", ""za wolny wybór"" i ""za to, by Muzeum Narodowe nie stało się bastionem narodowców"". 
Głos w trakcie manifestacji zabrał też przedstawiciel rady pracowników Muzeum Narodowego. - Chciałbym podziękować za waszą obecność, troskę o wolność sztuki, o autonomię instytucji kultury, o godność naszego zawodu. Bardzo was prosimy o solidarność z nami, przeżywamy trudne chwile od dłuższego czasu, bardzo potrzebujemy solidarności społecznej - powiedział mężczyzna. ",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"nb. feministka demonstrująca jedzenie banana to niezły pokaz samookpienia-@@@-pomyśleć że kiedyś tłumy takie broniły Dziadów Dejmka..
A dziś.. banany-@@@-tymczasem w domu na warszawskim Żolibożu Kaczyński może spokojnie spać a rano relaksować się głaskaniem kocura...tak ogłupiałej oPOzycji wspomaganej przez ludzi sztuki i kultury(tak się sami nazywają)ze świecą szukać w całej Europie-gdyby Kaczor napomknął,że ""prawdziwy Polak""(którego wymyśliła Kolenda-Zaleska,ale większość myśli,że to Kaczor)podciera się tylko papierem toaletowym i dba o higienę-natychmiast na insta i fejsbukach Żebrowski ze Stuhrem i Cielecka z Ostaszewską oraz Róża Thun będą z dumą prezentować palec w kupie i przestaną kupować mydło...
Kaczor to jednak geniusz....-@@@-Wspaniała akcja pt. Małpy jedzą banany. Ja wiedziałem, że feministki są głupie, ale nie wiedziałem, że aż tak.-@@@-W imieniu Towarzystwa Przyjaciół Małp stanowczo protestuję przeciw zżeraniu bananów przez celebrytów, stojących w rozwoju poniżej małp.-@@@-Najciekawsze są odkrywające się strony z babuszką Thun.-@@@-What's typical for the feminist twats, is an endless preoccupation with a own pussy and the dick.-@@@-Banan a Sprawa Polska...-@@@-""Sztuka konsumpcyjna"" p.Natalii L L. Skojarzenie jednoznaczne - miła, ładna laseczka obciąga laskę jakiemuś miłemu chłopcu ---> to jest ""sztuka"" ...trochę kloaczna.
Pani Artystka zdaje się wyrażać swe (niespełnione) marzenia. Szkoda tych bananów w proteście,.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3433080.html",W piątek w Sejmie dyskusja nad supernadzorem finansowym.,W piątek w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie projektu ustawy o supernadzorze nad instytucjami finansowymi.,"Kontrowersyjny pomysł rządu PiS przewiduje skupienie w jednym miejscu - w Komisji Nadzoru Finansowego (KNF) - kompetencji trzech dotychczas działających niezależnych ciał kontrolnych: Komisji Nadzoru Bankowego, Komisji Papierów Wartościowych oraz Komisji Nadzoru nad Ubezpieczeniami i Funduszami Emerytalnymi. KNF miałaby ośmiu członków, z których pięciu nominowałby rząd, a tylko jednego - Narodowy Bank Polski.

Ustawa nie podoba się bankowcom, którzy krytykują nadmierną centralizację i pełne podporządkowanie nowego nadzoru rządowi. SLD i PO chcą odrzucenia projektu, PiS i LPR najpewniej poprą ustawę, nie wiadomo jak zagłosuje Samoobrona.

Nie wiadomo też, kto będzie szefem KNF. Kilka miesięcy temu najmocniejszym kandydatem był główny autor ustawy wiceminister finansów Cezary Mech. Jednak popadł on w konflikt z wicepremier Zytą Gilowską i odszedł z resortu finansów (dziś jest wiceszefem kancelarii Sejmu).

Po dymisji Mecha tempo prac nad ustawą mocno spadło. Prasa finansowa spekulowała nawet, że trafi ona do kosza.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,19774773,mapy-google-pozwola-zamowic-taksowke.html",Mapy Google pozwolą.. zamówić społecznościową taksówkę,"Najnowsza wersja aplikacje Mapy Google pozwala zamówić społecznościową taksówkę, taką jak chociażby Uber. To dobra wiadomość, bo takich usług przybywa również w Polsce.","Google po raz kolejny zaktualizował Mapy. I znów zmiana wydaje się całkiem dobrym pomysłem. W wybranych krajach można teraz za pomocą aplikacji zamówić społecznościową taksówkę, taką jak Uber. Mieszkańcy Brazylii mogą teraz korzystać z 99Taxis, Indii z Ola Cabs, Wielkiej Brytanii i Hiszpanii Hailo. W Niemczech z MyTaxi. Ten przewoźnik, podobnie jak Uber, działa w Polsce. 
MyTaxi Fot. MyTaxi
Przeczytaj też: 9 superfajnych funkcji Google Maps
Dodanie takiej możliwości w aplikację Google Maps zdaje się mieć sens, bo przecież z aplikacji możemy korzystać odwiedzając mniej znane okolice, obce miasta. Na swoim blogu Google wyjaśnia, że oprócz zamówienia pojazdu będzie też można zobaczyć szacowany czas jego przybycia oraz lokalizację.
Uber Fot. Uber
Nowa wersja map jest już dostępna na Androida. Użytkownicy iOS muszą jeszcze poczekać. Podobnie jak mieszkańcy Polski. 
Pamiętajmy jednak, że Google Maps możemy już stosować do wyznaczania trasy przez Ubera. W Polsce funkcja ta działa w wybranych miastach. Dla przykładu w Warszawie należy wybrać transport publiczny, odpowiednia sugestia pojawi się u dołu ekranu. Jak poinformował nas Google trwają prace nad dodaniem do Map MyTaxi oraz innych przewoźników. ",Fot. Robert Kędzierski/Google,"Jak dla mnie Uber i tego typu ""wynalazki"" odpadają. To nieuczciwa konkurencja. Jedni muszą płacić podatki, kupować koncesje, ubezpieczenia, a inni mogą mieć to gdzieś i też zarabiać. Uber jest jak Skoki w stosunku do banków. Zarabiają bo mogą mieć wszystko w d*** a jak tragedia to płacą klienci banków/taksówek. Można się zastanawiać czy ilość koncesji i opłat dla taksówkarzy nie mogła by być niższa. Czy nie dało by się tak skonstruować zasad by można łatwiej było sobie dorabiać taksówką ale jedno jest pewne - nie może być ""równiejszych"".

Co innego wynalazki typu BlaBlaCar (są chyba i inne, a Blabla wprowadzając opłaty zachęci do ich tworzenia). Tam i tak jedziesz, a przy okazji zabierasz kogoś minimalizując koszty a nie jako sposób zarabiania. Dla ekologii nawet pożyteczne - im więcej ludzi w samochodzie tym ""zdrowiej"". Uber to żadne ""przy okazji"" - to taksówki na krzywy ryj.-@@@-Nie, nie będę korzystać. Taksówka to dla mnie marginalny środek transportu, jeden dwa przejazdy na rok. A czasem zero.-@@@-Dlaczego zmieniacie się w WP.kropka.PL ? Co to blog, że jeden artykuł ładuje się pod drugim ? Dlaczego wyświetlacie tylko trzy komentarze ? Żeby nabić sztucznie kolejne wyświetlenia ? NEXT wygląda jakby celował bardziej w osoby korzystające z o2...-@@@-Oczywiście, uber jest świetny. Ludzie zarabiają bez biurokratycznych przeszkód, do tego transparentność przejazdu i łatwość obsługi aplikacji.-@@@-jest o andku, jest o IOS, a nie ma informacji o WP...

poza tym nie będe korzystać z tej funkcji... tak jak nie korzystam z taksówek czy komunikacji miejskiej :P-@@@-Uber rządzi ale często kierowcy nie ogarniają Warszawy i trudno im dojechać mimo nawigacji. ale poza tym nie mam uwag. ceny super, czyste samochody (zawsze!), nikt nie jara szlugów, nie gada pierdół, nie słucha disco polo, nie jest złośliwym chamem na ulicy jak kierowcy taksówek.

i to rozliczenie bezgotówkowe :)

mistrz!-@@@-W jeżdżeniu Uberem najbardziej mi się podoba wkurw taksówkarzy.-@@@-Uber to nie taksówki!!!!!!!!!!!!
To towarzyskie przewozy ludzi z punktu A do B-@@@-jezdzac uberem twoja kasa zasila amerykanska zydo-lichwe"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25186384,radoslaw-sikorski-o-systemie-pegasus-moze-byc-uzyty-do-niszczenia.html","Radosław Sikorski o systemie Pegasus: Może być użyty do ""niszczenia rywali politycznych""","- Pegasus daje dostęp do wszystkich materiałów, które dana osoba ma na twardych dyskach, w chmurze, w telefonie, w komputerze i tak dalej. To już jest Orwell - powiedział w ""Kropce nad i"" Radosław Sikorski, eurodeputowany, były szef MSZ i MON.","Informacje o systemie Pegasus od dwóch tygodni rozgrzewają opinię publiczną. Najpierw o technologii, którą ma dysponować CBA, informowali reporterzy ""Czarno na białym"". Pod wpływem różnych spekulacji i doniesień prasowych Biuro opublikowało wymijający komunikat. ""CBA nie zakupiło żadnego 'systemu masowej inwigilacji Polaków'. Pojawiające się w tej sprawie opinie i komentarze są insynuacjami i nie mają poparcia w faktach"" - podano w komunikacie. Problem w tym, że Pegasus w cale nie służy do ""masowej inwigilacji"", a raczej - na co zwracają uwagę specjaliści - do dogłębnej inwigilacji konkretnych osób. System pozwala na wgląd we wszystkie dane na nośnikach i w internecie. 
REKLAMA
Radosław Sikorski o Pegasusie: To już jest Orwell
O Pegasusie w ""Kropce nad i"" mówił Radosław Sikorski, eurodeputowany, były minister obrony narodowej i spraw zagranicznych. - O ile wiem, nie wolno przeszukiwać materiałów wstecz, nawet obywatela, który jest o coś podejrzany. Można za zgodą sądu dokonywać inwigilacji na bieżąco. A Pegasus daje dostęp do wszystkich materiałów, które dana osoba ma na twardych dyskach, w chmurze, w telefonie, w komputerze i tak dalej. To już jest Orwell - powiedział Sikorski. 
Jak twierdzi, technologia może być używana do ""niszczenia rywali politycznych"". - Władza, tak jak za komuny, mówi ""kto jest niewinny, nie ma czego się obawiać"". Ostrzegałem przy aferze taśmowej, że politycy będą pierwszymi ofiarami, a potem pójdzie to dalej. Pegasusem można podsłuchiwać obywatela w alkowie i w konfesjonale. Prywatność jest ważna, bo można żyć zgodnie z prawem i jednocześnie chcieć zachować pewne rzeczy dla siebie i swojej rodziny - podkreślił europoseł.
Sikorski przyznał, że inne kraje - choćby USA czy Wielka Brytania - również posiadają swoje systemy inwigilacji. - W Wielkiej Brytanii - podejrzewam - też jestem inwigilowany, ale mam pewność, że władza nie będzie używała tego do gry politycznej, a w Polsce mam pewność, że będzie - stwierdził.
Tomasz Rzymkowski przyznaje, że CBA ma system do ""inflitrowania""
To, że polskie służby dysponują Pegasusem, przyznał w czwartek Tomasz Rzymkowski, poseł PiS - Co do systemu informatycznego Pegasus, to muszę stwierdzić, że nastąpiła tu pewna demonizacja. To system rzeczywiście permanentnie inwigilujący poszczególne osoby, ale jednocześnie jest on narzędziem pozostającym w dyspozycji służb specjalnych - powiedział poseł PiS w dziennik.pl. - Zajmuje się nim kilkunastu funkcjonariuszy do tego upoważnionych. Należy podkreślić, że to nie jest system powszechnej inwigilacji. Ma on służyć do infiltrowania osób podejrzewanych o najcięższe przestępstwa w tym terroryzm i chronić obywateli - dodał.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"A więc udowodniono, że w Polsce używa się systemu Pegasus...
Jestem ciekaw z jakich INNYCH systemów/środków technicznych korzystają (i się do tego nie przyznają) funkcjonariusze państwowi. Trzeba pamiętać, że ustawa inwigilacyjna z 2016 r. pozwala w chwili obecnej prawie na wszystko z pominięciem OFICJALNEJ drogi prawnej.
Jako obywatel RP oczekuję od eurodeputowanych, posłów oraz dziennikarzy podjęcia działań w celu ujawnienia WSZYSTKICH naruszających prawo do prywatności (Art. 12 Powszechna Deklaracja Praw Człowieka ONZ) systemów stosowanych bez naszej wiedzy na terytorium naszego kraju.
Liczę również na to, że uchwalona ustawa inwigilacyjna zostanie ZNIESIONA i że powstanie komisja, która zajmie się zbadaniem WSZYSTKICH przypadków użycia systemów podobnych do Pegasusa na terytorium naszego kraju.-@@@-""Radosław Sikorski o Pegasusie: To już jest Orwell""
Powiedzial Radzio, uczestnik zjazdow ""rowniejszych swin"" z pod bandery Bilderberg.-@@@-Pierwszy to on nadaje sie do zniszczenia-@@@-no to już wiadomo czym grozi powrót do władzy Patologii Oszustów-@@@-Panie Radosławie, pewnych programów używano w celach wybitnie cywilnych na długo zanim służby je zakupiły i zrozumiały jak to działa, można się tylko uśmiechnąć, że nagle stały się tajne przez poufne i dały etaty wielu nierobom. W tym przypadku ufam tak samo politykom PiS jak i PO, SLD czy jakie tam jeszcze są. Zakupując te technologie to najpierw sami siebie wystawiając na inwigilację i dostęp do różnych baz danych, ""spece"" w służbach nie grzeszą lotnością umysłu, szczególnie ci na stołkach politycznych i dopóki służby, dyplomacja i siły zbrojne będą zależeć od polityków z dawnego GS to różne numery są możliwe.-@@@-Takie systemy stara się mieć każda władza i nie ma w tym żadnych sensacji, kwestia jest jak to można obejść lub zneutralizować.-@@@-pie... was drodzy pislamiści,wasze żony kozy i kochanki
poproszę kumpla o fotkę jego przyrodzenia,a ponoć ma wielkie i sobie oglądajcie-@@@-A nóż może być użyty do krojenia ośmiorniczek albo do wbicia go komuś w plecy, a ""rywale"" to się sami zniszczyli, zaorali i jeszcze się zakupują :DDD-@@@-jedna poprawka panie Radku, pegasus w RP jest a nie może być używany do niszczenie wrogów politycznych"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24044924,sprawdz-czy-twoje-konto-na-facebooku-zostalo-zhakowane.html","Wyciekły dane 29 mln użytkowników Facebooka. Jak sprawdzić, czy jesteś ofiarą?","Aż 29 mln osób padło ofiarą ostatniego wycieku danych z Facebooka. Serwis przeprasza i informuje, jakie informacje mogli zdobyć przestępcy. Pokazujemy jak sprawdzić, czy wasze dane zostały przejęte.","Ostatnie miesiące to dla Facebooka jeden z najgorszych okresów w historii. W marcu bardzo głośno było o aferze Cambridge Analytica, która nielegalnie pozyskała dane z 87 mln kont na Facebooku. Od dwóch tygodni użytkownicy serwisu powinni jednak martwić się o kolejny wyciek wrażliwych informacji na ich temat.
Pod koniec września zawiniła bowiem funkcja ""wyświetl jako"" pozwalająca zobaczyć, jak inni widzą nasz profil w serwisie. Facebook zresetował tokeny dostępu dla 90 mln kont, które mogły być zagrożone wyciekiem.
Facebook informuje ofiary ataku
Teraz Facebook udostępnił nieco więcej informacji na temat ataku. Z dochodzenia przeprowadzonego przez giganta wynika, że ofiarami wycieku danych padło 30 mln osób, a więc nieco mniej niż początkowo zakładano.
Czytaj też: Facebook mógł mieć powtórkę z Cambridge Analytica. Na szczęście tym razem zareagował w porę
Serwis rozpoczął rozsyłanie informacji do ofiar ataków. Użytkownicy, którzy stracili dane powinni zobaczyć niebawem w swoich aktualnościach poniższy komunikat:
Facebook informuje ofiary wycieku danych fot. Facebook
Poza tym, Facebook udostępnił możliwość ręcznego zweryfikowania bezpieczeństwa konta. Jeśli zatem nie widzicie żadnego komunikatu na swoim profilu możecie samodzielnie upewnić się, czy przestępcy weszli w posiadanie waszych wrażliwych danych.
Będąc zalogowanym do Facebooka wystarczy otworzyć stronę centrum pomocy Tam znajdziecie potwierdzenie czy dane zostały przejęte przez niepowołane osoby, a jeśli tak - również listę informacji, które wyciekły z waszego konta.
Sprawdź czy twoje konto zostało zhakowane fot. screen / Facebook
29 mln użytkowników straciło swoje dane
Facebook informuje, że w przypadku 15 mln poszkodowanych osób, przestępcy uzyskali dostęp do dwóch zestawów informacji - imienia i nazwiska oraz danych kontaktowych (wszystkie, które były dostępne na profilu, np. nr telefonu).
Z kolejnych 14 mln kont - poza dwoma wspomnianymi zestawami danych - wykradziono także wiele innych, często bardzo wrażliwych (i dostępnych tylko dla właściciela konta) danych. Ich lista jest bardzo długa i obejmuje:
nazwę użytkownika, płeć, datę urodzenia, stan cywilny, religię,
język, kraj, miasto rodzinne, własne miasto,
listę typów urządzeń używanych do logowania na konto,
wykształcenie, listę miejsc pracy,
10 ostatnich miejsc, w których się zameldowano lub które zostały oznaczone na profilu,
polubione strony internetowe, obserwowane osoby, 15 ostatnich wyszukiwań.
Tylko w przypadku 1 mln użytkowników, pomimo przejęcia tokena, przestępcom nie udało się zdobyć żadnych danych z konta. 
Kurt Wagner
✔
@KurtWagner8
 · 12 paź 2018
My Facebook data was stolen in the recent hack. You can check if yours was by visiting this ""Help Center"" page and logging into your FB account. 
https://www.
facebook.com/help/securityn
otice?ref=sec 
…
Kurt Wagner
✔
@KurtWagner8
And here's what it looks like when they took A LOT of your data
8
17:45 - 12 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kurt Wagner
Na szczęście hakerom nie udało się uzyskać hasła do serwisu i danych kart płatniczych poszkodowanych, w przypadku żadnej z poszkodowanych osób.
Mimo wszystko skala - często bardzo poufnych - informacji, które wyciekły jest przerażająca. Może powinniśmy zastanowić się dwa razy, zanim podzielimy się z Facebookiem jakąkolwiek nową informacją.
Czytaj też: Mark Zuckerberg znów testuje naszą cierpliwość. Czy Facebook może zrobić coś, co sprawi, że go porzucimy?
---
Prof. Bugaj: PiS wykonuje skok na władzę. To jest wojsko zaciężne zorientowane na łupy i na żołd",Fot. Ben Margot / AP Photo,"Hm.... właściwie wszytkie te dane można dostać na Facebooku bez żadnego włamywania się. Większość ludzi udostępnia to bez żadnych oporów.-@@@-Wyciekły dane 29 mln użytkowników Facebooka. Jak sprawdzić, czy jesteś ofiarą?
bardzo prosto - jesli masz fejsa to jesteś ofiarą-@@@-A ja przed chwilą zrobiłem kupę - tak ciepłą, że aż paruje, bo w mieszkaniu zimno. Zaraz psyknę zdjęcie i wrzucam na fejsa. Niech zazdroszczą ! A najlepiej na Instagram, niech modelki patrzą, bo takiej kupy u szejków nie uświadczą.-@@@-Jak można stracić dane, które się dobrowolnie udostępnia każdemu ?-@@@-taaa wyciekło , z ptaka Zuckerberga-@@@-Tak, najważniejsze to piętnaście ostatnich wyszukiwań.-@@@-ale się cholera zdenerwowałem. Od razu pobiegłem sprawdzić czy moich danych nie wykradli... UDAŁO SIĘ moich nie wzięli!!! Może dla tego że nigdy tam nie miałem konta...-@@@-Ale po co się włamywać? Użytkownicy fejsa i tym podobnych goowien sami chętnie wszystko o sobie piszą. To społeczni ekshibicjoniści.-@@@-[[przerażające [[ ]]] p[rzeraJące to są nowogazetowe nowotwory ""artykułowe"""
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23418038,kobiety-pisza-listy-do-tomasza-komendy-i-wysylaja-zdjecia-zaczelo.html","Kobiety piszą listy do Tomasza Komendy i wysyłają zdjęcia. ""Zaczęło się polowanie na bankomat""","Tomasz Komenda niedawno został uniewinniony po latach spędzonych w więzieniu za niesłuszne skazanie za morderstwo. W ostatnich wywiadach mężczyzna przyznał, że chciałby założyć rodzinę. Do 42-latka zgłaszają się kobiety z całej Polski.","Jak pisze portal Wiadomości.wp.pl, do Tomasza Komendy przychodzi teraz mnóstwo listów od kobiet, które mają nadzieję na zawarcie bliższej znajomości. Niektóre z nich wprost piszą, o co chodzi, inne podają swoje wymiary, dołączają zdjęcie i liczą na to, że mężczyzna odpisze.
REKLAMA
Nie zdradzę wielkiej tajemnicy, jak powiem, że chętne już się zgłaszają. Proszę sobie wyobrazić, że do mnie przychodzą listy z prośbami, no, różne dziewczyny są gotowe pana poznać. Nie wiem, czy one też myślą o odszkodowaniu, ale...
 - mówił na konferencji prasowej po środowej decyzji Sądu Najwyższego o uniewinnieniu swojego klienta mecenas Ćwiąkalski.
Jest tym zawstydzony, ale to dla niego bardzo miłe
- mówi mecenas Ćwiąkalski w rozmowie z WP.pl, który reprezentuje Komendę.
Komenda sam wspominał o tym, że marzą mu się wakacje z rodziną i założenie rodziny.
Chociaż nikogo nie mam, to o tym marzę. Mam 42 lata, kiedy, jak nie teraz?
- mówił uniewinniony Komenda.
Internauci jednak nie szczędzą słów krytyki pod adresem kobiet, które próbują nawiązać kontakt z mężczyzną. Cała sytuacja określana jest jako ""polowanie na bankomat"", bo nie ma najmniejszych wątpliwości, że za niesłuszne skazanie i osadzenie Tomasz Komenda dostanie wielomilionowe odszkodowanie.
Zaczęło się dzielenie skóry na niedźwiedziu, który jeszcze chodzi po lesie
Baby Cię wycyckają! Tomek, kupuj chatkę w górach i uciekaj!
Powinien podpisać intercyzę.
Bierz je, dla nas zostaną te normalne, które nie lecą na kasę
A jakie jest wasze zdanie? Piszcie do nas na mail: buzz_redakcja@gazeta.pl - czekamy na wasze listy!
Tomasz Komenda opowiada o życiu w więzieniu. ""Człowiek ze słabą psychiką nie da tam rady""
Sąd Najwyższy uniewinnił Tomasza Komendę. ""Uwzględniając niebudzące wątpliwości dowody wskazujące na niewinność""",AGATA GRZYBOWSKA,"Podobno nawet 12-latki wysylaja.-@@@-jak go taka dorwie to jak z deszzu pod rynne
moja rada, pisz intercyze i nic nażone nie przepisuj-@@@-Jesli podpiszą intercyzę, to chyba powinie być spokojny.-@@@-Ja żądam by odszkodowanie płacili mu ci co go wrobili. Prok. Ozimina sędziowie policjanci niech płacą z własnej kieszeni a nie z budżetu państwa czyli my wszyscy. Ludzie krzyczcie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2676677.html",Wietnamczyków droga przez mękę,,"Szanse sześciu Wietnamczyków, którzy starają się w Polsce od roku o status uchodźcy, dramatycznie się zmniejszyły. Nguyen Lam, Ngo Thi Lan, Dang Luang Dung, Throung Linh, Nguyen Van Khanh i Nguyen Thanh Binh, którzy uciekli z Wietnamu przed prześladowaniami i którzy są członkami emigracyjnego Stowarzyszenia na rzecz Demokracji i Pluralizmu, przegrali kilka dni temu sprawę w kolejnej instancji, wojewódzkim sądzie administracyjnym. Po krótkiej rozprawie uznano, że nie ma dowodów na to, iż coś im w ich kraju grozi. Krótka rozprawa niczego nowego nie wniosła, potwierdziła tylko wcześniejszą decyzję Rady ds. Uchodźców. Ta z kolei zgodziła się ze zdaniem Urzędu ds. Uchodźców. Teoretycznie Wietnamczycy mogą jeszcze zaskarżyć wyrok do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Jeszcze nie wiedzą, czy to zrobią. Jeśli nie lub jeśli NSA odrzuci ich skargę - zostaną w Polsce nielegalnie. ""Polska jako kraj, którego obywatele znajdowali przez 200 lat schronienie i warunki do pracy na obczyźnie ma do spłacenia swoisty długi - napisało 150 osobistości ze świata kultury i nauki w ich obronie. Osobne listy wysłali b. marszałek Sejmu Maciej Płazyński i b. szef MSZ Bronisław Geremek.

O powrocie do Wietnamu sześciu Wietnamczyków nie może nawet myśleć. W ostatnim roku sądy wietnamskie wydały długoletnie wyroki więzienia na sympatyków Stowarzyszenia.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140281,23168034,darmowy-dyzur-ginekologiczny-24-7-dla-mieszkanek-polskiego.html","Darmowy dyżur ginekologiczny 24/7 dla mieszkanek polskiego miasta. ""Nie będzie kazań, tylko pomoc""","""Gdy potrzebna jest fachowa porada i pomoc, kwestie światopoglądowe powinny zejść na drugi plan"". Tak prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak, zapowiada projekt całodobowego dyżuru ginekologicznego dla wszystkich mieszkanek miasta.","Podczas gdy kobiety w całym kraju szykują się do wzięcia udziału w piątkowym Ogólnopolskim Strajku Kobiet, prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zapowiada projekt, który - jeśli wejdzie w życie - ma szansę stać się ogromnym ułatwieniem przynajmniej dla mieszkanek ""jego"" miasta.
W krótkim poście opublikowanym na Facebooku włodarz stolicy Wielkopolski informuje, że w mieście powstanie gabinet ginekologiczny, w którym specjaliści będą dyżurować przez całą dobę we wszystkie dni roku. Po co? By zapewnić darmową i profesjonalną pomoc poznaniankom, które tego potrzebują.
Choć szczegóły funkcjonowania miejskiego ""ginekologa 24/7"" jeszcze nie zostały ustalone, prezydent przekonuje, że ""założeniem jest bezpłatna pomoc pacjentkom, z utrzymaniem po stronie Miasta"".
""Po prostu normalnie, naturalnie i szlachetnie""
Zapowiedź projektu, choć krótka i uboga w szczegóły, wzbudziła sporo emocji. Głównie pozytywnych, czego nie kryją zwłaszcza komentujące post Jacka Jaśkowiaka kobiety.
Po prostu normalnie, naturalnie i szlachetnie. Dziękuję :)
I to właśnie jest piękny, prokobiecy, prozdrowotny i prożyciowy pomysł, popieram mocno!
Oby inne miasta wzięły przykład i też zrobiły takie gabinety ginekologiczne 24/7 z zastrzeżeniem braku klauzuli sumienia w tym gabinecie - cudowna sprawa i bardzo potrzebna.
Brawo. Jest nadzieja. Jest normalność. A tak ciężko o nią teraz.
""Nikt nie będzie prawił kazań poznaniankom""
Trudno nie zauważyć, że niektóre z komentarzy wyraźnie nawiązują do sytuacji, która przez - już istniejące przepisy, a także wprowadzone i dopiero planowane zmiany w prawie - stała się udziałem Polek w ostatnich miesiącach i latach.
Chodzi m.in. o tzw. klauzulę sumienia, która umożliwia lekarzom odmówienie wielu świadczeń (np. przepisania tabletek antykoncepcyjnych albo tzw. pigułki ""dzień po""). Problematyczne dla kobiet jest również przywrócenie recept na antykoncepcję awaryjną. 
Najwięcej emocji wzbudzają jednak pojawiające się co jakiś czas plany zaostrzenia przepisów dotyczących przerywania ciąży. Ostatni projekt - ""Zatrzymaj aborcję"" - zakłada zniesienie możliwości przerwania ciąży ze względu na ciężkie i nieodwracalne wady płodu. W tym tygodniu został pozytywnie zaopiniowany (ale jeszcze nie wprowadzony) przez sejmową Komisję Sprawiedliwości i Praw Człowieka.
Ta decyzja stała się powodem do organizacji kolejnego już Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, którego uczestnicy tym razem mają się zgromadzić w piątek 23 marca w Warszawie.  
Anonsując projekt ""Ginekolog 24/7"", Jacek Jaśkowiak również nawiązuje do sytuacji kobiet w Polsce. Zaznacza, że ""gdy potrzebna jest fachowa porada i pomoc, kwestie światopoglądowe powinny zejść na drugi plan"". Prezydent podkreśla też, że ""poznaniankom, które skorzystają z gabinetu, nikt nie będzie prawił kazań, tylko udzieli koniecznej pomocy"".
Ewenement godny naśladowania
Z naszych informacji wynika, że projekt zapowiadany przez prezydenta Poznania jest póki co jedynym takim (i o takiej skali, czyli dla wszystkich mieszkanek miasta) w Polsce. Są oczywiście publiczne placówki (w stolicy Wielkopolski np. szpital przy ul. Polnej 33), które prowadzą ambulatoryjny lub ostry dyżur ginekologiczno-położniczy.
Oprócz tego wszystkie Polki szukające bezpłatnej porady w tym zakresie mogą na nią liczyć, szukając kontaktu przez tzw.  telefon zaufania obsługiwany przez Federację na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny (nr: +22 635 93 92).
Jednak finansowany przez miasto specjalny gabinet stworzony wyłącznie w celu niesienia pomocy kobietom z problemami natury ginekologicznej, który ma działać całodobowo i nieodpłatnie, to wyjątek. Pozostaje tylko mieć nadzieję, że powstanie i że w ślady władz Poznania szybko pójdą urzędnicy w innych polskich miastach.
Pigułka ""dzień po"". Jak działa, ile mamy czasu na jej połknięcie i jakie są jej skutki uboczne?
Zobacz też:
Niespotykanie spokojny dyżur, czyli 24 godziny na SOR-ze ginekologicznym
EllaOne już tylko na receptę. Część lekarzy chce pomóc kobietom - u nich wizyty są darmowe
Ginekolog nie wydał recepty na antykoncepcję. Anna usłyszała tylko, że źle trafiła. ""To szaman, nie lekarz""
""Leczenie bez antykoncepcji hormonalnej"", bo... sumienie nie pozwala. Post tej przychodni zbulwersował pacjentki",Fot. Screen/facebook.com/PrezydentJaskowiak/Shutterstock.com,"Super-@@@-Po grzyba ta ankieta, jak się wyniki nie pokazują?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6201434,Hall__Chcialabym__zeby_szkola_opiekowala_sie_dziecmi.html","Hall: Chciałabym, żeby szkoła opiekowała się dziećmi jak należy","Choć na razie tylko część sześciolatków zacznie naukę w szkołach, minister Hall nie kryje zadowolenia. -Cieszę się, że udało się przyjąć naszą ustawę. Mam nadzieję, że to początek dobry zmian - mówiła szefowa resortu edukacji w radiu TOK FM.","Katarzyna Hall zapewniła, że na zmiany nie zabraknie pieniędzy. Niezadowolonych rodziców uspokajała - Chciałabym, żeby szkoła opiekowała się dziećmi jak należy - powiedziała.

Sejm obniżył wiek szkolny do 6 lat. Ale o tym, czy maluchy pójdą we wrześniu do szkoły zadecydują rodzice. Dopiero za trzy lata wszystkie dzieci, które ukończył 6 lat zaczną naukę w szkołach. To kompromisowe rozwiązanie to efekt protestów rodziców, którzy krytykowali pomysł ministerstwa oświaty. -Rozumiem i szanuję rodziców, którzy boją się o swoje dzieci - mówiła Katarzyna Hall w Poranku radia TOK FM.

Równocześnie zapewniła, że większość szkół jest przygotowanych na przyjęcie nowych uczniów. Na ponad 14 tys. podstawówek przynajmniej w 9 tys. już działają ""zerówki"". -Te szkoły potrafią radzić sobie z małymi dziećmi - podkreślała min. edukacji.

Kryzys nie zaszkodzi reformie

W jak najlepszym przygotowaniu szkół na przyjęcie sześciolatków nie przeszkodzi brak pieniędzy. Katarzyna Hall zapewniła, że na przygotowanie szkół na przyjęcie maluchów zaplanowano ponad 340 mln zł. Jak tylko ustawa wejdzie w życie rząd przyjmie specjalny program, który zagwarantuje gminom środki na ""zorganizowanie lepszych warunków opieki nad dziećmi"".

- Chciałabym, żeby szkoła opiekowała się dzieckiem jak należy - mówiła szefowa resortu edukacji. Uspokajała też rodziców,

którzy boją się o bezpieczeństwo swoich dzieci.

Zdaniem Hall bezpieczeństwo w podstawówek znacznie wzrosło od czasu, kiedy zaczęły działać gimnazja. -Szanuję i rozumiem, że się rodzice boją, ale uważam, że te obawy są przesadzone - mówiła minister.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2918346.html",Euforia przedwyborcza niesie złotego w górę,"Pierwszym, który skorzystał na rezygnacji Włodzimierza Cimoszewicza ze startu w wyborach, był złoty. Inwestorzy wierzą w to, że PO zdobędzie większe poparcie, a potem będzie przeprowadzać reformy. Na potęgę kupują więc naszą walutę","Jeszcze wiosną ekonomiści obawiali się, że przed wyborami nasza waluta będzie tracić. A jest odwrotnie - wybory za pasem, a umacnianie się złotego trwa konsekwentnie przynajmniej od dwóch miesięcy. W czwartek za euro trzeba było płacić już tylko 3,882 zł.

Raz po raz atakowany był kluczowy z technicznego punktu widzenia poziom 3,88 zł, jednak na razie okazał się on nie do przebicia. - Jeśli jednak cena euro spadnie poniżej 3,88 zł, to droga do dalszego umacniania będzie otwarta - uważa Piotr Kuczyński, główny analityk WGI Domu Maklerskiego.

Wydaje się, że w zasięgu ręki kupujących naszą walutę jest już rekordowy poziom 3,8615 zł za euro z marca tego roku.

Zagranica lubi złotego

Skąd to zainteresowanie naszą walutą? - Jesteśmy bardzo pozytywnie postrzegani przez inwestorów zagranicznych. Cieszą się oni, że w sondażach przedwyborczych prowadzi Platforma Obywatelska, i liczą na to, że przyszły rząd będzie prowadził rozsądną politykę fiskalną - mówi Tomasz Zdyb, analityk banku Pekao SA. - Samodzielnie tworzony przez PO rząd, z większością w Sejmie byłby jeszcze lepszą wiadomością - dodaje.

Zagraniczne banki inwestycyjne przewidują dalsze umacnianie się złotego. Merrill Lynch w swoim raporcie podaje kilka przyczyn: ?  sprzyjającą koniunkturę polityczną, ?  spodziewane wyraźne ożywienie gospodarcze (wzrost PKB na poziomie 4 proc. już w trzecim kwartale), ?  niewielką przestrzeń do dalszych obniżek stóp procentowych, ?  stabilną równowagę zewnętrzną, ?  ciągle możliwe przyjęcie euro w 2009 r.

Zdaniem Merrill Lynch kurs euro przez najbliższy rok będzie się utrzymywał poniżej 4 zł. Juliet Sampson, ekonomistka banku HSBC w Londynie doradza swoim klientom, by każde osłabienie złotego wykorzystali na zwiększenie swojej pozycji w naszej walucie. - Przewidujemy, że na koniec roku kurs euro wyniesie 3,85 zł z rosnącym prawdopodobieństwem jeszcze większego umocnienia - stwierdza.

Co po wyborach?

Powszechnego przekonania o świetlanej przyszłości złotego nie podziela Piotr Kuczyński z WGI. - Jeśli wszyscy są czegoś pewni, to zapewne będzie odwrotnie - mówi z przekąsem. Jego zdaniem pierwsze zachwianie wartości złotego może nastąpić już w okolicy samych wyborów. Wówczas część inwestorów może zechcieć zrealizować wypracowane zyski.

A po wyborach? - W dużej mierze zależeć to będzie od pierwszych wypowiedzi i posunięć nowej koalicji, którą czekają problemy związane z przyszłorocznym budżetem. A ten w porównaniu z obecnym rokiem trzeba będzie zasilić dodatkową sumą około 20 mld zł. Obniżenie podatków w tej sytuacji może się okazać niemożliwe. Stanowiska PO i PiS są tak różne, że może nawet nie dojść do utworzenia koalicji - obawia się Kuczyński.

- Żeby doszło do poważnego osłabienia złotego, musiałoby się nagle stać coś niedobrego w polityce. Dodatkowo musiałby się popsuć klimat dla rynków wschodzących - uważa z kolei Zdyb.

Eksporterzy się boją

Na hurraoptymistyczne prognozy dotyczące złotego z niepokojem zapewne patrzą eksporterzy. Z badań NBP wynika, że 20 proc. firm informowało, że przynajmniej część ich sprzedaży na eksport jest nieopłacalna. Średnio było to 7 proc. przychodów z eksportu.

Tyle tylko że w chwili przeprowadzania badań kurs euro wyraźnie przekraczał 4 zł. Wtedy też pytani przedsiębiorcy uznali, że granicą opłacalności eksportu jest cena 3,9 zł za euro.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114528,18355220,fani-czekali-55-lat-na-druga-ksiazke-autorki-zabic-drozda.html","Fani czekali 55 lat na drugą książkę autorki ""Zabić drozda"". Teraz są w szoku: Finch był rasistą","Premiera ""Go Set a Watchman"" to wielkie wydarzenie w świecie literatury. Przed wieloma księgarniami stworzyły się gigantyczne kolejki, mimo tego że wydana po 55 latach od ""Zabić drozda"" druga powieść Harper Lee zszokowała krytyków. Okazuje się bowiem, że Atticus Finch był rasistą, który ma na koncie związek z Ku Klux Klanem.","Główną bohaterką sequela jest dziewczynka znana z ""Zabić drozda"" - Scout Finch (w polskim przekładzie znana także jako ""Smyk""). W ""Go Set a Watchman"" Lee opisała jej życie jako już dorosłej kobiety, która przyjeżdża w odwiedziny do ojca z Nowego Jorku do rodzinnej Alabamy. Krytyków bardziej od jej losów zszokował jednak fakt, że jej ojciec Atticus, który w bestsellerze sprzed ponad pół wieku lat walczył o uniewinniający wyrok dla niesłusznie oskarżonego o gwałt na białej kobiecie Afroamerykanina, teraz okazał się być rasistą.

""Chcesz czarnych w naszym świecie?""

Bohater sprzedanego w 40 mln kopii ""Zabić drozda"", który dla wielu był symbolem moralności i postępu, w ""Go Set a Watchman"" jest opisywany jako bigot, zwolennik segregacji, który był nawet na spotkaniu prześladującego czarnoskórych Ku Klux Klanu. 70-latek na kartach powieści pyta córkę: ""Chcesz, żeby czarni pakowali się do naszych szkół, kościołów i teatrów? Chcesz ich w naszym świecie?"".

Wiele osób jest zaskoczonych takim obrotem sprawy, niektórym trudno uwierzyć w to, że postać, w którą w oscarowej ekranizacji z 1962 roku wcielił się Gregory Peck, mogła mieć takie poglądy. Niektórzy czytelnicy postanowili nawet bojkotować nowowydaną powieść Lee, ale u większości zwycięża ciekawość, czy ""Go Set a Watchman"" dorówna ""Zabić drozda"".



Fanów literatury nie zrażają nawet nieprzychylne recenzje powieści. - Brakuje jej liryzmu znanego z ""Zabić Drozda"" - pisze Michiko Kakutani z ""New York Times"". - Bardziej złożona, ale mniej zajmująca od poprzedniej - ocenia książkę Mark Lawson z ""Guardiana"". Wielu krytyków podkreśla to, że można łatwo odczuć, że to przymiarki do napisania wydanego w 1960 roku bestsellera, ale przyznaje, że czytanie ""Go Set a Watchman"" może być ciekawym doświadczeniem. - Całe strony prawie słowo w słowo to powtórka z ""Zabić drozda"", choćby opisy miasteczka Maycomb w stanie Alabama czy postaci jego mieszkańców (...) to dobry materiał do obserwowania ewolucji pisarza - zauważa Natasha Trethewey z ""Washington Post"".

Kolejki przed północą

Pierwsza powieść Lee, ""Zabić drozda"", ukazała się w lipcu 1960 roku, a rok później pisarka otrzymała za nią Nagrodę Pulitzera. Potem... zamilkła. Przez kolejne pół wieku opublikowała tylko trzy większe szkice, więc kiedy w lutym tego roku pojawiła się informacja o premierze nowej powieści, fani i krytycy literatury byli wniebowzięci i... zaniepokojeni. Trudno bowiem po półwieczu przeskoczyć tak wysoko postawioną poprzeczkę. ""Go Set a Watchman"" nie jest jednak powieścią nową.

Ebook ""Zabić drozda"" dostępny na Publio.pl >>

Harper napisała ją jeszcze przed ""Zabić drozda"", ale wydawca nie chciał jej opublikować. Po sukcesie opowieści o dzieciach i ich ojcu, broniącym czarnoskórego mężczyzny w procesie o gwałt, pisarka przez długi czas nie zdecydowała się dać jeszcze jednej szansy ""Go Set a Watchman"". Powieść trafiła do sklepów dopiero 14 lipca 2015 roku, a czytelników i księgarzy ogarnął szał porównywalny chyba tylko z premierami kolejnych tomów przygód Harry'ego Pottera. W wielu miejscach na świecie można było kupić ""Go Set a Watchman"" już o północy, a przed księgarniami czekały tłumy. Największe prawdopodobnie w rodzinnej miejscowości Lee - Monroeville w amerykańskim stanie Alabama, gdzie do księgarni trafiło 7 tysięcy egzemplarzy ( zdjęcia>>).

Zabić drozda
w okazje.info",MICHAEL SPOONEYBARGER / REUTERS / REUTERS,"Fani czekali 55 lat na drugą książkę autorki ""Zabić drozda"". A teraz są w szoku: Finch okazał się...
To jest serwis tworzony przez idiotów. Tylko idiota kończy zdanie na trzech kropkach. Na głównej BBC było wczoraj o tym samym napisane wprost w jednym zdaniu. Ale jak jesteście pieprzonym tabloidem, dla którego każde kliknięcie jest ważne to pies wam mordę lizał właściwie. Nie macie do zaoferowania niczego czego inni by nie zrobili lepiej.-@@@-""40 mln kopii"" - egzemplarzy matole-@@@-No dzięki ku.... To już wiem, że nie mam po co czytać ani jednej, ani drugiej. Może jeszcze powiecie, kto zabijał w Sherlocku Holmesie.-@@@-Starsza pani (Harper Lee) w świecie nowych mediów. Szkoda:(-@@@-Boszszszeee, jak ja kiedyś kochałam Atticusa!-@@@-""okazał się BYĆ"" to horrendalna klaka jęz. z angielskiego – jeśli nie macie dobrze piszących autorów/redaktorów, zorganizujcie porządną sekcję korektorską!-@@@-Bezkrytyczna masa, która czeka w nocy w kolejce po książkę, którą można będzie kupić
za 2 dni w każdej księgarni,. Na dodatek media narobiły szumu, że to wyjątkowe
wydarzenie i mamy sztucznie wywołany run na coś, co na to nie zasługuje. Kompletne
zidiocenie, jak z HARRYM POTTEREM. Całe szczęście, że nie w Polsce.-@@@-Nie znam się na ptakach, ale MOCKINGBIRD - znaczy przedrzeźniacz, a nie drozd.
I to są dwa różne ptaki.

Tłumaczenie: Zabić drozda jest chyba złe."
