"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24303733,matka-i-konkubent-znecali-sie-nad-dziecmi-w-osrodku-pomocy-rodzinie.html",Matka i konkubent znęcali się nad dziećmi w ośrodku pomocy rodzinie. Odpowiedzą też pracownice,"Matka i ojczym zostali skazani na 15 i 25 lat. Ale oskarżone w sprawie znęcania się i gwałcenia dwójki dzieci zostały też pracownice Ośrodka Wspierania Dziecka i Rodziny, w którym dochodziło do dramatu oraz kuratorki sądowe.","Przed tygodniem Sąd Okręgowy w Koszalinie skazał Katarzynę Więcławską na 15 lat więzienia, a jej konkubenta Marka Kwiatkowskiego na 25 lat pozbawienia wolności. Para została skazana za znęcanie się i gwałcenie dwóch synów kobiety oraz usiłowanie zabójstwa jednego z nich.
REKLAMA
Czytaj też: Opiekunka MOPS znęcała się nad niewidomą 80-latką. ""Przestań wyć, bo cię wyp*****lę na ulicę""
W związku z tym, że do tragicznych wydarzeń dochodziło w hostelu prowadzonym przez Ośrodek Wspierania Dziecka i Rodziny w Drawsku Pomorskim, przed sądem staną też dwie pracownice Ośrodka, w tym była zastępczyni dyrektora ośrodka, i dwie kuratorki sądowe.
Jak podaje TVN24, kobiety oskarżone są o to, że nie dopełniły swoich obowiązków związanych z nadzorem nad rodziną, działanie na szkodę dzieci, ale także - przez nieprawidłowe działanie instytucji powołanej do opieki - na szkodę interesu publicznego.
- Pomimo licznych sygnałów, które dochodziły do przedstawicieli tej instytucji opieki społecznej oraz do przedstawicieli służby kuratorskiej, te sygnały były lekceważone i nie ujawniano przestępstwa, które już wówczas odbywało się na szkodę dwójki dzieci - powiedział prokurator Ryszard Gąsiorowski.
Kobietom grozi do trzech lat więzienia. 
Rodzinny dramat w Drawsku Pomorskim. Matka i jej konkubent znęcali się nad dziećmi
Uwaga: poniżej znajdują się opis znęcania się nad dziećmi.
Kiedy para znęcała się nad dwoma synami Katarzyny Więcławskiej, mieli oni 7 i 9 lat. W trakcie śledztwa zebrano dowody na to, że chłopcy byli bici pięściami, pasami oraz innymi przedmiotami. Byli kopani i rzucano nimi o meble oraz ściany, a konkubent ich matki gwałcił ich. Chłopców przetrzymywano przez wiele godzin w wannie z zimną wodą, zmuszano do jedzenia surowego mięsa, zlizywania jedzenia z podłogi oraz do klęczenia przez wiele godzin z podniesionymi rękami. Jak wynika z ustaleń, nad chłopcami znęcał się przede wszystkim Marek Kwiatkowski, jednak robił to za przyzwoleniem matki chłopców. 
Sąd uznał, że para - działając w porozumieniu - próbowała zabić jednego z chłopców. Konkubent matki bił go po całym ciele, rzucał nim o meble i ściany. Chłopiec doznał m.in. urazów głowy, miał stłuczone płuca i serce, połamane żebra, kości łonowe i kulszowe i kość krzyżową.
Do tragicznych wydarzeń doszło w marcu 2016 roku. Katarzyna Więcławska oraz jej synowie i konkubent mieszkali wówczas w hostelu prowadzonym przez Ośrodek Wspierania Dziecka i Rodziny w Drawsku Pomorskim. O tym, że w domu chłopców mogło dość do przemocy domowej, policję poinformowali lekarze, kiedy jedno z dzieci trafiło do szpitala w stanie krytycznym. Matka powiedziała wówczas, że chłopca pobili rówieśnicy, jednak lekarze jej nie uwierzyli.
Prokuratura chce dożywocia
Matka dzieci została skazana na 15 lat więzienia, a jej konkubent na 25 lat. Ponadto para nie może kontaktować się z dziećmi przez 15 lat i musi zapłacić im zadośćuczynienie. Matka ma zapłacić 100 tys. zł młodszemu synowi i 50 tys. zł starszemu. Ojczym - kolejno 150 i 100 tys. zł. 
Prokuratura domagała się dożywocia dla mężczyzny i 25 lat pozbawienia wolności dla kobiety. Na polecenie Zbigniewa Ziobry złożona zostanie apelacja od wyroku sądu. ",powiatdrawski.pl,"Juz najwyższy czas ,aby za takie bestialstwo zaczeli tez odpowiadać ludzie biorący pieniądze za nadzór nad takimi "" rodzinami ""-@@@-Dzieci tak krzywdzone nie mają już w zasadzie szans na normalne życie.-@@@-Polski my naród, polski ród!!!!
Królewski szczep piastowy!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-dwie k**wy, oby mu w pierdlu ""rozszerzyli"" horyzonty....-@@@-Dramat tych chłopców :( Całe życie będą o tym pamiętać :( Mam nadzieję, że w więzieniu odczują 5000% tego co te biedne dzieci.-@@@-Dożywocie to kara adekwatna, bo 25 i 15 to zaraz przepustki, możliwość wcześniejszego wyjscia a po co? Niech zapier...ja w mamrze i każdy grosz na konto tych chłopców, te dwie pancie powinny dostać 15. Przeciez taka sytuacja nie jest wyjątkiem, facet babę do wyra i gotowania ma a jak zacznie fochy stroic to grozi odejściem do innej, z tym kobiety sobie poradzić nie potrafią bo facet musi być inaczej czuje się wybrakowana, rozsądne kobiety wolą być ""wybrakowane"" ale żyć spokojnie.-@@@-Strach pomyśleć w ilu białych polskich domach gwałcone są dzieci i oprawcy nigdy nie odpowiedzą za swoje czyny. Kiedyś czytałem wypowiedź eksperta, że w PRL pedofilia była bardzo powszechna, zdarzała się często na wsi. Nie tylko ojciec ale np. gwalty braci na siostrach były bardzo częste. W PRL dziecko było na przegranej pozycji. Pobicie dziecka to była powszechnie praktykowana metoda wychowawcza. Mała ofiara zwyczajnie nie miała się komu poskarżyć. Gdyby opowiedziała swój dramat nauczycielowi albo księdzu, ten niechybnie szarpiąc za ucho, przyprowadziliby dziecko do rodziców ze słowami, że świństwa wygaduje. W domu czekałby już niechybny wppie...-@@@-Jedno pytanie: czy ktoś znęca się nad chcianymi dziećmi? Wątpię. Nad niechcianymi, z przymusu rodzenia, który mamy od 25 lat, jak najbardziej. Szlag by trafił bandę debili, hipokrytów i fanatyków którzy to wprowadzili i popierają.-@@@-To nie możliwe. W Polsce nie ma przemocy domowej. Słyszałam, jak minister mówił w TV."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9667654,GPW_kusi_zagraniczne_spolki_z_naszego_regionu.html",GPW kusi zagraniczne spółki z naszego regionu,"Bankierzy inwestycyjni, ekonomiści i prawnicy podczas dwudniowego Central and Eastern Europe IPO Summit w Warszawie przekonują zagraniczne spółki z naszego regionu, dlaczego warto wejść na naszą giełdę","Central and Eastern Europe IPO Summit to największe międzynarodowe spotkanie ludzi giełdy w 20-letniej historii naszego rynku kapitałowego. Zorganizowały je Giełda Papierów Wartościowych, Krajowy Depozyt Papierów Wartościowych, miasto Warszawa, resort skarbu oraz banki inwestycyjne, domy maklerskie i kancelarie prawne doradzające przy emisjach akcji. Na inauguracji szczytu w siedzibie GPW było tak tłoczno, że część z kilkuset gości musiała słuchać wystąpień na stojąco.

- Polska i nasza giełda to znaki nadziei na światowej mapie gospodarczej, że można nie dać się kryzysowi. Giełda to symbol najwyższych standardów. Stała się symbolem zaufania do procesów gospodarczych, bez którego Polska i region nie przejdą suchą nogą przez falę kryzysu - powiedział podczas otwarcia szczytu premier Donald Tusk.

Warszawska giełda w ostatnich latach szczególnie skutecznie przyciąga spółki ukraińskie. Ukraiński producent oleju Kernel Holding jest w prestiżowym indeksie WIG20, a dla spółek z Kijowa został utworzony specjalny indeks.

Władze GPW mają ambicje ściągnąć do Warszawy spółki także np. z Gruzji, Izraela, Kazachstanu, Serbii, Białorusi. Minister skarbu Aleksander Grad mówił podczas inauguracji, że szczyt ma pokazać, jak ogromny jest potencjał biznesowy tej części Europy, a nasz rynek kapitałowy ma być mostem łączącym globalnych posiadaczy kapitału z potrzebującymi kapitału.

Statystyki wskazują, że w naszym regionie warszawska giełda pod względem debiutów i obrotów zdystansowała wszystkich konkurentów na czele z Wiedniem, Pragą i Budapesztem. Podczas IPO Summit zaprezentowano raport o rynku ofert publicznych w Warszawie autorstwa McKinsey & Company, we współpracy z PKO BP. Analitycy napisali, że GPW w ostatnich czterech latach była jedynym rynkiem w naszym regionie, na którym przeprowadzono oferty spółek zagranicznych z regionu. W zeszłym roku Warszawa była drugim rynkiem europejskim, ustępując jedynie Londynowi, pod względem liczby debiutów (112), z czego 34 odbyły się na głównym rynku, pozostałe - na NewConnect.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23495341,stanislaw-pieta-wycofany-z-prac-komisji-sledczej-ds-ambergold.html",Stanisław Pięta wykluczony z prac komisji śledczej ds. Amber Gold. PiS przedstawił już następcę,"Po wykluczeniu Stanisława Pięty z komisji ds. Amber Gold zastąpi go Bartosz Kownacki. Do stycznia Kownacki był wiceszefem MON, po zmianach w rządzie pozostał posłem.","Poseł Stanisław Pięta jest zawieszony w prawach członka partii i klubu PiS - poinformowała wczoraj rzecznik partii Beata Mazurek. Zapowiedziała, że Pięta będzie także wycofany z prac komisji śledczej ds. AmberGold oraz komisji ds. służb specjalnych. To efekt publikacji medialnych o rzekomym romansie posła i obiecywaniu kobiecie pracy w Orlenie.
REKLAMA
Według informacji radia RMF FM zastąpi go był wiceminister obrony Bartosz Kownacki. Te informacje potwierdziła na Twitterze rzeczniczka partii Beata Mazurek.
Został on odwołany z funkcji po zmianach w rządzie na początku 2018 roku. Kownacki jest posłem. Ma wykształcenie prawnicze, pracował Komisji Weryfikacyjnej WSI.
Beata Mazurek
@beatamk
Poseł Bartosz Kownacki zastąpi St. Piętę w komisji śledczej ds.Amber Gold
742
08:23 - 5 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 270
Fakty RMF FM
@RMF24pl
NEWS RMF FM: Bartosz Kownacki za Stanisława Piętę w komisji śledczej do spraw Amber Gold
14
07:37 - 5 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Po serii publikacji i decyzji o zawieszeniu (którą miał podjąć przebywający w szpitalu Jarosław Kaczyński) sprawa Pięty wydawała się zamknięta. Jednak jeszcze dziś ""Fakt"" pokazał nowe informacje nt. jego kontaktów z Izabelą Pek. 
Według dziennika, Pięta w jednej z rozmów przez internet nich pyta Pek, czy ""widzi słabości"" jego planu ""likwidacji terroryzmu w Europie"". ""Chodzi mi o pierwsze wrażenie"" - wskazuje poseł. Następnie w 10 punktach, zaczynając od umowy z ""Namibią, RPA, Angolą lub Mozambikiem dotyczącą przesiedlenia"", budowania miasteczka do przesiedlonych, a kończąc na pełnej procedurze przenoszenia osoby podejrzanej o terroryzm, poprzez m.in. ""wyroki wojskowych sądów doraźnych"".
""Prezes jest pryncypialny w takich sprawach""
Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk komentował decyzję Jarosława Kaczyńskiego ws. Pięty. Mówił w radiowej Jedynce, że w kwestiach dotyczących poselskiej nieskazitelności prezes Prawa i Sprawiedliwości jest bardzo zasadniczy. 
Podkreślił że takich decyzji należało się spodziewać: - Prezes jest pryncypialny w takich sprawach. To historia, która nie powinna się wydarzyć - powiedział Dworczyk. Dodał, że teraz sprawą posła S.Pięty zajmą się organy statutowe partii.
Kukiz: Powinna się posłem Piętą zainteresować ABW
Aferę komentowała także opozycja. Szef PO Grzegorz Schetyna pochwalił w radiowej Jedynce wycofanie przez PiS posła Pięty z prac komisji ds. Amber Gold oraz komisji ds. służb specjalnych. - To tworzy pewną dwuznaczność, nie tylko w kwestii obyczajowej, ale też politycznej, więc całe szczęście, że został odsunięty - przekonywał lider PO. - Mam nadzieję, że zajmują się tym służby - dodał. 
Podobne nadzieje wyraził Paweł Kukiz w rozmowie z Radiem ZET. W programie Konrada Piaseckiego powiedział, że jego zdaniem już wcześniej ""powinna się posłem Piętą zainteresować ABW"". - To są dla mnie rzeczy niedopuszczalne, żeby z prasy dowiadywać się o jakichś szczególnych więziach członka komisji ds. służb specjalnych - powiedział Kukiz. Przypomniał, że podczas wypełniania kwestionariusza przed przyznaniem certyfikatów bezpieczeństwa trzeba w rubryce wpisać informacje o ""innej bliskiej osoby poza małżonką"".
Pięta ukarany przez PiS. Zawieszenie w prawach członka to nie wszystko",KUBA ATYS,"imbecyl zastąpi idiotę...-@@@-Bartosz Kownacki, wówczas już poseł PiS, wybrał się do Rosji w 2012 roku, by obserwować wybory prezydenckie. Towarzyszyła mu trójka Polaków znanych z prorosyjskich sympatii. Zaprosił ich sympatyzujący z Rosją think tank, Europejski Centrum Analiz Geopolitycznych (ECAG). Żaden z obserwatorów, którzy towarzyszyli Bartoszowi Kownackiemu nie krył gorącego poparcia dla polityki władców Kremla. Weźmy choćby Mariana Szołuchę, który po zwycięstwie PiS trafił do rady nadzorczej Polskiej Grupy Zbrojeniowej, i który w atmosferze skandalu zrezygnował ze stanowiska po zaledwie kilku dniach. Powód? Oskarżenia o powiązania właśnie z ECAG i prorosyjskie poglądy. Kolejny towarzysz obecnego wiceszefa MON to Andrzej Romanek (poseł PiS poprzedniej kadencji, potem w Solidarnej Polsce Zbigniewa Ziobro). Romanek wyraźnie upodobał sobie „obserwacje wyborów” w byłym ZSRR, bowiem wybrał się również na nieuznane przez społeczność międzynarodową referendum na Krymie (potem gęsto się z tego tłumaczył), obserwował również sponsorowane przez Rosję referendum w separatystycznym regionie Mołdawii, Gaugazji.

Ale najciekawsze i najbliższe są bez wątpienia rosyjskie powiązania Mateusza Piskorskiego, który od maja 2016 siedzi w areszcie oskarżony o szpiegostwo na rzecz Kremla.-@@@-Debil zastąpi debila !!.No bo skąd mieliby zasrańcy pisuarowi wziąć kogoś normalnego ???-@@@-Suski miał romans z Plichtą a z komisji nie wyleciał :-)
Heterofoby w tym PiS :-)-@@@-Pan Kownacki obejmie departament sztućców.-@@@-Komisja bez Pięty kuleć będzie-@@@-Jasińska ładnie obsrałaś to forum.-@@@-Pięta, Duda, Jaki, Horała :-)
Suche szwagry z PiS :-)-@@@-Tylko czy Izabella Pek zgodzi sie na taka podmianke? Chyba nalezy sie zapytac."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25105353,rzecznik-dyscyplinarny-sedziow-sprawdzi-czy-piebiak-dopuscil.html","Rzecznik dyscyplinarny sędziów sprawdzi, czy Piebiak dopuścił się ""uchybienia urzędu"". Jest też inny wątek","Rzecznik Dyscyplinarny Sędziów Sądów Powszechnych Piotr Schab poinformował, że podejmie kroki po publikacji Onet.pl na temat działań wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. Ewentualne ""uchybienia urzędu"" nie będą jednak jedynym wątkiem w postępowaniu. Rzecznik sprawdzi, czy doszło do nakłaniania do aborcji przez prezesa ""Iustitii"" prof. Krystiana Markiewicza.","""W związku z publikacją portalu Onet.pl dotyczącą domniemanej próby medialnego zdyskredytowania przewodniczącego SSP ""Iustitia"" sędziego Krystiana Markiewicza i innych czynów stanowiących uchybienie godności urzędu informuję, że zdecydowałem o podjęciu w tej sprawie czynności wyjaśniających"" - czytamy w komunikacie Rzecznika Dyscyplinarnego Sędziów Sądów Powszechnych Piotra Schaba. 
REKLAMA
Jak wyjaśnił, celem tego postępowania będzie ustalenie, czy doszło do ""wyczerpania znamion deliktu dyscyplinarnego"". Miałby on polegać na ""uchybieniu godności urzędu przez wymienionych w publikacji sędziów zatrudnionych w Ministerstwie Sprawiedliwości"".
Rzecznik zbada, czy prof. Markiewicz nakłaniał do aborcji
To jednak nie jedyny wątek w sprawie, któremu przyjrzy się rzecznik dyscyplinarny. Celem postępowania jest również ustalenie, czy delikt dyscyplinarny stanowiło zachowanie jednego z wymienionych w materiale sędziów, którzy mieli nakłaniać do czynu zabronionego. Z przepisów Kodeksu karnego, na który powołuje się Piotr Schab wynika, że chodzi o spowodowanie uszkodzenia ciała dziecka poczętego lub rozstroju zdrowia zagrażającego jego życiu.
Wątek aborcji pojawił się w kontekście postępowania prof. Krystiana Markiewicza, prezesa ""Iustitii"", który był celem dyskredytującej go akcji prowadzonej przez Emilię i wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. Z niektórych pogłosek na jego temat wynikało, że namawiał on do aborcji pewną kobietę.
Łukasz Piebiak w duecie z Emilią dyskredytowali sędziów ""Iustitii""
Jak ujawnił Onet.pl, wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał kierować akcją kompromitowania sędziów, którzy nie zgadzali się z reformą wymiaru sprawiedliwości wprowadzoną przez PiS. Portal ujawnił jego rozmowy z niejaką Emilią, znaną internetową hejterką, która za wiedzą i przyzwoleniem polityka miała przekazywać m.in. mediom i samym sędziom anonimowe materiały dotyczące życia prywatnego sędziów. Jedną z ofiar ich działań jest prezes Stowarzyszenia ""Iustitia"" prof. Krystian Markiewicz.
W wyniku publikacji Łukasz Piebiak we wtorek po południu złożył dymisję, którą przyjął Mateusz Morawiecki. Zapowiedział jednak, że wystosuje pozew przeciwko redakcji.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Niech zgadne.
Piebiak okaze sie krystalicznie czysty,
a Markiewicz popelni czyn niegodny sedziego.
S...syny.-@@@-To nie koniec wielomowy pisu. Wkrótce o uczciwości Plebiaka poświadczą Rydzyk, Macierewicz i Jędraszewski.-@@@-Bolszewickie rządy, bolszewickie metody.-@@@-Towarzysz zdychanie mianowany przez przestępcza szajkę będzie dyscyplinował OFIARĘ PRZESTĘPCZEJ SZAJKI która go mianowała. Doprawdy państwo PiS należy zaorać aby nigdy więcej ten produkt wojny hybrydowej Putina nigdy więcej nie podniósł swojego kaprawego gadzinowatwgo pyska.-@@@-Warto zwrócić uwagę, co się właśnie teraz dzieje. Premier sygnalizuje, że dymisja to koniec sprawy, po czym nieobecni przez cały dzień nagle zaczynają zdzierać na forach płytę, że to znowu ""dęta afera"" i że ""kapiszon"". Rusza akcja dyskredytowania Twitterowej E - panna namieszała mając ponad 10k followersów, co jest nawet smutno-zabawne: teraz sami dają sobie świadectwo, za kim podążali. No ale wiadomo, że leming to lewak. Rzecznik dyscyplinarny sprawdza Piebiaka - nie ma wyboru, by chociaż zachować minimum pozorów i nie narazić izby dyscyplinarnej na śmieszność (ekhm). Tymczasem na prawym (i lewym) Twitterze pożar, nawet Jaki z tej wstrętnej Europy gościnnie występuje z wrzutkami pod tytułem ""bo za PO"", pewnie śpiewając do pewnego internetowego Damiana M (który również dużo wrzucał i miesiące temu również przypadkiem okazał się pracownikiem MS) ""ile dałbym by zapomnieć Cię"". Komentatorzy po prawej stronie modlą się, by sprawa walnęła rykoszetem na innych ""złych"" sędziów, bo chyba dochodzi do nich, że rypło porządnie. Pojawiają się informacje, że Twitterowiczka ma za sobą odwyki i że to redakcja portalu na ""O"" ją wykorzystuje (wypisz-wymaluj to samo, co pokazało się o Tomaszu Piątku po publikacji książki) - no i co z tego, branie na litość? Dlaczego to ""O"" ją teraz wykorzystuje, a nie cała prawa i sprawiedliwa strona / MS wcześniej? Oops, sorry, logika mi się omyłkowo włączyła, przecież to nieważne, #jedziemy (;)) dalej. Znowu wracamy do bohatera artykułu - biorąc się za Piebiaka, równocześnie zapowiada postępowanie w sprawie, która podlega pod kodeks karny - stając się właśnie prokuratorem (?!). No to logiczne - sam przeprowadzi postępowanie dowodowe i wyda wyrok. Ściana tekstu - bo aż tak intensywnie. Kurka wodna..-@@@-Schab już się wypowiedział , czekamy na wypowiedz Kilo Ziemniaków a potem na Kotletową Przyłębska która orzeknie ze pomówienia i zorganizowany hejt rządowy jest zgodny z Konstytucją.-@@@-Co tu się dzieje w tym kraju. Wszedzie ciemnota i zabobon a brunatne bydło wstało z kolan, można powiedzieć kwiat mafii i dziadostwa.-@@@-Zakaz aborcji przy okazji ułatwia produkcję ..... ""kompromatów"". Ten rzecznik dyscyplinarny Schab powinien też powiedzieć opinii publicznej czy materiały, które mają obciążać sędziego Markiewicza jakoby nakłaniał jakąś kobietę do aborcji zdobyto legalnie czy może służby specjalne inwigilują i podsłuchują obywateli, którzy nie popierają PiS, a którymi władza się tylko z tego powodu interesuje?-@@@-Niech też sprawdzi, co Piebiak miał za uszami, że został pisowską szują. Przyłębska się spisiła bo ma męża UB-eka, pseudonim Wolfgang. Co ukrywa Piebiak, że się zeszmacił, robiąc koło dudy swoim kolegom. Wykorzystywał przy tym służbowe stanowisko, w randze vice-ministra. To jest skandal niebywały i tylko niedouczone, odmóżdżone wiejskie kmioty, nie widzą w tym nic złego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2811690.html",Aresztowani już nie porządzą,"Wójt, burmistrz lub prezydent miasta, który trafi do aresztu lub więzienia, nie będzie mógł rządzić ""zza krat"". Sejm przy jednym głosie wstrzymującym przyjął wczoraj ustawę autorstwa Platformy Obywatelskiej","Posłów zbulwersowały wydarzenia w Gorzowie Wielkopolskim i Piotrkowie Trybunalskim. Ich prezydenci oskarżeni o korupcję trafili do aresztów, a referenda o odwołaniu prezydentów się nie udały - bo nie udało się osiągnąć wymaganej 30-proc. frekwencji.

Zgodnie z nową ustawą, jeśli szef samorządu trafi do aresztu lub siedzi w więzieniu za przestępstwo nieumyślne, jego zadania i kompetencje przejmie zastępca. A tam, gdzie nie ma zastępcy, wyznaczy go premier na wniosek wojewody. Zastępowani będą też szefowie samorządu niezdolni do pracy z powodu choroby trwającej powyżej 30 dni.

Frekwencja nie będzie już przeszkodą w odwołaniu aresztowanych władz miast i gmin - ważność referendum ma zależeć od frekwencji w wyborach, w których wygrali. Referendum ma być ważne, gdy weźmie w nim udział co najmniej 3/5 wyborców, którzy uczestniczyli wcześniej w wyborach władz samorządu.

Na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast nie będą już mogły kandydować osoby karane za przestępstwo umyślne.

Nowelizacja przewiduje też utratę stanowiska wójta, burmistrza i prezydenta miasta lub mandatu radnego, przez osoby które w terminie nie złożyły oświadczenia majątkowego. Ustawą zajmie się teraz Senat.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3200800.html",Sejm: kodeks pracy do komisji,"Sejm skierował do dalszych prac w komisji nadzwyczajnej projekty zmian w kodeksie pracy. Wszystkie trzy projekty - autorstwa rządu, PiS-u i LPR-u przewidują wydłużenie urlopu macierzyńskiego.","Rząd proponuje, by urlopy macierzyńskie były dłuższe o dwa tygodnie. Na pierwsze dziecko przysługiwałoby kobietom nie jak teraz 16 tygodni, ale 18 tygodni płatnego urlopu. Przy każdym następnym dziecku byłoby to 20 tygodni. W przypadku urodzenia się bliżniaków czy trojaczków- 28 tygodni.

PiS i LPR proponują 26 tygodni przy pierwszym dziecku. Przy czym PiS chce wydłużenia tego urlopu przy drugim dziecku do 38 tygodni, a przy trzecim i kolejnym dziecku do 52 tygodni.

LPR chce natomiast by urlop macierzyński przy kolejnych narodzinach wynosił 28 tygodni, a w przypadku blizniaków czy trojaczków- 38 tygodni. Liga domaga się też by matki wracające do pracy po urlopie macierzyńskim miały dwa i pół roku gwarancji zatrudnienia.

O ile posłowie zgodzili się, że ten urlop powinien być wydłużony, to nie było zgody co do czasu jego trwania. Nie było też zgody co do propozycji LPR-u by wprowadzić dwu i pół-letni zakazu zwalniania kobiet wracających do pracy po urodzeniu dziecka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25313724,jesien-sredniowiecza-w-calym-kraju-odbeda-sie-protesty-przeciwko.html","""Jesień średniowiecza"". W całym kraju odbędą się protesty przeciwko zakazowi edukacji seksualnej","Ogólnopolski Strajk Kobiet zapowiada na 16 października protesty w całym kraju. To pokłosie pierwszego czytania w Sejmie obywatelskiego projektu ustawy zaostrzającej Kodeks karny tak, aby umożliwić penalizację edukacji seksualnej. Protesty odbędą się w wielu polskich miastach, w tym w Warszawie. Inicjatorki ""czarnych protestów"" tym razem zachęcają do wyjścia na ulice pod hasłem ""Jesień średniowiecza - chcemy edukacji, a nie indoktrynacji"".","W środę 16 października po południu w całym kraju ruszą protesty pod hasłem ""Jesień średniowiecza"".
Ogólnopolski Strajk Kobiet: protesty w całej Polsce
""Projekt zakazu edukacji seksualnej, wraz z karą 5 lat więzienia za złamanie zakazu, prezentowany jest jako >>inicjatywa obywatelska<< fundacji Pro-Prawo do Życia, ale stoi za nią >>Instytut<< Ordo Iuris, któremu zawdzięczamy sadystyczny projekt całkowitego zakazu aborcji z 2016"" piszą działaczki Ogólnopolskiego Strajku Kobiet na Facebooku. I przedstawiają mapę protestów:
Organizatorki zaapelowały do uczestniczek protestu we wszystkich miastach, by wzięły ze sobą czerwone kartki oraz czerwone konfetti - aby ""PiS wiedział, że ma krew na rękach"".
Warszawa: działacze i działaczki Strajku Kobiet, Kampanii Przeciwko Homofobii i Studenckiego Komitetu Antyfaszystowskiego będą protestować pod Sejmem
W stolicy zbiórka o 17:30 pod sejmem RP - ogłosiły połączone środowiska szykujące demonstrację. Właśnie wtedy ma rozpocząć się dalsze procedowanie projektu ustawy w parlamencie.
PiS chce karać za edukację seksualną
PiS zapowiedziało bezwarunkowe poparcie dla obywatelskiego projektu zmian w Kodeksie karnym inicjatywy ""Stop Pedofilii"". To pomysł Fundacji Pro-Prawo do Życia. Jego celem ma być ""zapewnienie prawnej ochrony dzieci i młodzieży przed deprawacją seksualną i demoralizacją"". Po uchwaleniu zmian w prawie, kary mają grozić za ""publiczne pochwalanie i propagowanie seksualnej aktywności osób małoletnich"".
Sformułowania użyte przez twórców projektu są w istocie tak pojemne, że odpowiedzialność karna po nowelizacji grozić może jednak nie tylko edukatorom, ale także ginekologom przepisującym tabletki antykoncepcyjne, szkolnym psychologom, a nawet dziennikarzom i wydawcom, którzy publikują książki i broszury edukacyjne dotyczące seksualności.
Najbliższe posiedzenie Sejmu rozpocznie się od głosowania wniosku posłanki Joanny Scheuring-Wielgus o odrzucenie projektu w całości.
J. Scheuring-Wielgus
@JoankaSW
Projekt ustawy Fundacji Pro-Prawo do Życia będzie poparty przez PiS. Projekt, który jest przeciw edukacji seksulanej, w którym edukatorom seksualnym mogą grozić nawet 3 lata, jeśli prokuratur uzna, że ci w trakcie zajęć ""zachęcali uczniów do podejmowania czynności seksualnych"".
405
12:42 - 15 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 257",Fot. Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Edukacji seksualnej zakazać. Ale już burdel na godziny to fajny interes.-@@@-ZAPOMNIJCIE o edukacji seksualnej i ogólnie o wyższości nauki nad zaklęciami, dopóki naród będzie dawał władzę klechom.-@@@-Dzieci mają nie wiedzieć, kiedy są molestowane. Później przyjdzie czas na kobiety. W zasadzie już przyszedł: lepiej żeby siedziały w domu z czwórką dzieci, słuchały męża i chodziły do kościoła, niż myśleć o karierze czy rozrywce.-@@@-Robi nam się powoli katolickie wydanie Iranu. Na własne życzenie.-@@@-Mogą se protestować - połowa nauczycielek, zawodu flekowanego przez PiS ile wlezie, to durne baby, które na PiS głosują.
A jak do pokoju nauczycielskiego wchodzi ""ksiundz"", to... Sami wiecie co...-@@@-Pis niech się zajmie swoimi gejami kłamczyńskimi, pedofilami kuchennymi oraz sutenerami banasiowymi-@@@-Ta pisowska ciemnota powinna zostać masowo wysterylizowana.-@@@-To początek terroru ciemnoty.-@@@-Jakby dziewczynka została wyedukowana to ksiądz Tymoteusz Szydło nie musiałby się ukrywać."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23515788,zatrucia-w-green-caffe-nero-szukaja-przyczyny-zatrucia-to.html","Salmonella w Green Caffe Nero. Szukają przyczyny. ""To nie były jajka""","Od początku tygodnia informujemy o dziesiątkach zatruć ciastami w sieci kawiarni Green Caffe Nero. WSSE dokładnie bada teraz sprawę, inspektorzy sanitarni próbują ustalić przyczynę epidemii.","W poniedziałek poinformowaliśmy o kilkunastu przypadkach zatrucia się ciastem z Green Caffe Nero w Warszawie. Chodziło o trzy ciasta z kremem, które spowodowały u klientów poważne zatrucie pokarmowe. Wielu z nich trafiło do szpitala.
Salmonella w Green Caffe Nero?
Po kilku dniach liczba zgłoszonych przypadków wzrosła. W piątek Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny poinformował o 63 osobach z objawami zatrucia pokarmowego po wizycie w Green Caffe Nero. Wśród poszkodowanych było dziesięcioro dzieci. Od początku wybuchu epidemii kilkadziesiąt osób było hospitalizowanych. Pod koniec tygodnia liczba ta spadła.
Co więcej, okazuje się, że zachorowania nie dotyczyły tylko Warszawy. Zaczęły dochodzić do nas głosy, że zatrucia zdarzały się również w Krakowie czy we Wrocławiu. 
Na razie WSSE nie potwierdza informacji, że przyczyną zatruć była bakteria salmonelli. Joanna Narożniak, rzeczniczka Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej  tłumaczy, że dowiemy się tego dopiero za kilka dni. Dodaje jednak, że wstępne wyniki badań u hospitalizowanych wskazują na bakterię salmonella z grupy D.
Salmonella w Green Caffe Nero. Rośnie liczba zatrutych, nie tylko w Warszawie? Bakteria w trzech ciastach
Zatrucia w Green Caffe Nero. Co było przyczyną?
Gdy zaczęły pojawiać się sygnały o zatruciach, inspektorzy sanitarni niezwłocznie udali się do wskazanych przez poszkodowanych lokali. We wszystkich odkryto, że środki spożywcze były przechowywane nieprawidłowo.
We wtorek Agata Milewska, brand manager Green Caffe Nero, przekonywała w rozmowie z Metrowarszawa.pl, że niemożliwe jest, aby jedynie sposób przechowywania ciast zadecydował o rozmnożeniu się bakterii. - Wysoka temperatura mogła oczywiście spowodować namnożenie bakterii, ale podejrzewamy, że to określona partia ciast była zainfekowana - mówiła Milewska.
Przedstawiciele Green Caffe Nero zwracali uwagę na to, że przyczyną zatruć mogła być wadliwa partia nabiału oraz jajek, która trafiła do piekarni zaopatrującej sieć. 
Jak informuje Tvnwarszawa.pl, w piątek jedna z tych ewentualności została wykluczona. Wojewódzka Stacja Sanitarno-Epidemiologicznej we współpracy z Powiatowym Lekarzem Weterynarii ustalili, że jaja użyte do wyrobu ciast ""pochodzą z ferm wolnych od salmonelli chorobotwórczych drobiu"".
Co się zmieni w Green Caffe Nero?
Agata Milewska z Green Caffe Nero powiedziała w rozmowie z Metrowarszawa.pl, że w kawiarniach sieci wprowadzono już zmiany w przechowywaniu ciast. - Usunęliśmy wszystkie ciasta z tzw. displaya, gdzie przechowywane były na blatach chłodniczych. W tej chwili wszystkie ciasta trzymane są w lodówkach i stamtąd podawane klientom. Na displayu mamy chwilowo wyłącznie suche produkty, takie jak croissanty czy ciasteczka - wyjaśnia Milewska.
Jak dodaje, inspekcja sanitarna podała firmie określoną temperaturę, w jakiej powinny być przetrzymywane ciasta. - Będziemy robić wszystko, aby ta temperatura nigdy nie była wyższa - mówi Milewska. W tej chwili przedstawiciele firmy będą się zastanawiać, w jaki sposób mogą zmodyfikować ekspozycję jedzenia w kawiarniach, aby zminimalizować - jak mówi Milewska - ""najlepiej do zera"" - wszystkie czynniki, które mogłyby spowodować takie sytuacje.
Rekompensaty od Green Caffe Nero
Milewska zapewniła również, że przedstawiciele Green Caffe Nero są w stałym kontakcie z poszkodowanymi. - Na bieżąco dowiadujemy się o stanie ich zdrowia i deklarujemy pełne wsparcie. Będziemy wypłacać rekompensaty adekwatne do poniesionych strat - przekonuje.
Salmonella w Green Caffe Nero. Już ponad 50 zatrutych. ""Ból był straszny. To było małe piekło""
I dodaje: Rozumiemy, że ktoś może czuć się rozżalony, dlatego z każdym chcemy porozmawiać, aby dowiedzieć, jak możemy pomóc. Jeżeli ktoś wybierze drogę sądową, to mówiąc kolokwialnie ""weźmiemy to na klatę"". Mamy jednak nadzieję, że uda nam się rozwiązać sytuację bez udziału sądów - mówi.
Milewska nie chce zdradzać jednak, ile osób zgłosiło się do firmy w związku z objawami zatrucia.
Otrzymałeś rekompensatę od Green Caffe Nero za poniesione straty? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. 
Gdzie wypijesz najlepszą kawę w Warszawie? Sprawdzamy stołeczne kawiarnie z Mateuszem Kubikiem [RANKING]",Magda Kłodecka,"Tak ciężko użyć słowa ""wystawa"" musi być ""display""?-@@@-""To nie były jajka"" - a może jak pisał Boy - ""za dużo święconej wody a za mało mydła""-@@@-Ale jak to, dopiero się nauczyli jak przechowywać ciasta? Ale amatorzy.-@@@-Karwa... Co pracownicy sanepidu robili wcześniej, dopuszczając do otwarcia kolejne punkty? Podpisywali papierki?-@@@-Kim jest ""brand manager""? Nie umiecie tej loli nazwać po polsku, głupie łosie? Może uważacie że, to takie... światowe, co?-@@@-""Usunęliśmy wszystkie ciasta z tzw. displaya, gdzie przechowywane były na blatach chłodniczych.""
---------------------------------
Rozmawiają dwie salmonelle:
-- jak się dostałaś z truskawkowego do sernika ?
- muchy założyły ubera-@@@-Brand manager, display. Szlag mnie trafia jak czytam takie wypociny. Nie można napisać, że powodem zatruć jest zawsze brud. Polski wszechobecny brud. Nawet jak go nazwiemy po angielsku - dirt.-@@@-Teraz widać czym różnią się te 'kejki' ustawione na 'dizajnerskim displaju' od ciast w cukierni w lodówce.-@@@-- Usunęliśmy wszystkie ciasta z tzw. displaya, gdzie przechowywane były na blatach chłodniczych. W tej chwili wszystkie ciasta trzymane są w lodówkach i stamtąd podawane klientom.

Jak dodaje, inspekcja sanitarna podała firmie określoną temperaturę, w jakiej powinny być przetrzymywane ciasta. - Będziemy robić wszystko, aby ta temperatura nigdy nie była wyższa - mówi Milewska. W tej chwili przedstawiciele firmy będą się zastanawiać, w jaki sposób mogą zmodyfikować ekspozycję jedzenia w kawiarniach,
-ja nie doganiam!ta pani chce powiedzieć że pracowali dotąd nie mając sami takiej wiedzy?????????????a co z planem samokontroli,z warunkami technicznymi i innymi przepisami bez których żaden taki obiekt nie otrzyma zezwolenia na działalność.No i na koniec gdzie słuzby kontrolujące działanie takich placówek,dotąd nie zauważyli że eksponuja łatwo psujący się towar w zwykłych witrynach?
Ktoś tu niekompetentny na swoim stanowisku a i organy kontrolujące podejrzanie tolerancyjne.No i mamy rezultaty..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3157008.html",Polskie żubry łupem ukraińskich notabli,"Trzy polskie żubry zastrzelili w ostatnich dniach dla bestialskiej zabawy ukraińscy kłusownicy. Zwierzęta żyły w stadzie w Bieszczadach. Widok tych największych dziko żyjących zwierząt wiele razy cieszył oko przyrodników. Aż do stycznia. Bo zwierzęta, nie przejmując się granicami państwowymi ustawionymi przez ludzi, często przechodzą na ukraińską stronę. Tam też są podziwiane, niestety nie przez wszystkich.","14 stycznia w nadleśnictwie Borynia na Ukrainie ukraińscy strażnicy graniczni odkryli zastrzelonego żubra - 700-kilogramowego okazałego samca. Ale okazało się, że zaginęła jeszcze samica z dwuletnim cielakiem. - Podobnie jak byk też przeszła na stronę ukraińską. Tam została postrzelona. Ranne zwierzę kluczyło, wróciło na chwilę do Polski, po czym znów poszło na Ukrainę. Oba zwierzęta śledziło dwóch ludzi - z przebiegu odcisku ich stóp wynika, że byli to ukraińscy kłusownicy, którzy w pogoni za trofeum zapuścili się nawet na polską stronę - opowiada nam myśliwy z Lutowisk w Polsce. Znaleziono tylko fragmenty ciała samicy i miejsce, w którym zabito małego żubrzyka.

Strzelają z wojskowych karabinów

Mieszkający w pobliżu granicy Polacy przyznają, że od strony ukraińskiej dwa-trzy razy w miesiącu słychać strzały zbiorowego polowania. - Często się zdarza, że w ciałach rannych zwierząt przychodzących z Ukrainy znajdujemy pociski wojskowe, które są zabronione w myślistwie - mówi Jan Mazur, nadleśniczy ze Stuposian. - Prawdziwy myśliwy nie może ich używać, bo postrzelone w ten sposób zwierzęta giną w męczarniach. Podejrzewam, że żubry ktoś zastrzelił w ten właśnie sposób.

Takie domysły potwierdzają ukraińscy ekolodzy. - Przypuszczam, że były to wysoko postawione osoby z ukraińskiej milicji, prokuratury czy nawet sądownictwa - mówi ""Nowemu Dniowi"" dr Oksana Marysewycz z Instytutu Ekologii Karpat we Lwowie. Jest zszokowana tym, że znalazł się ktoś, kto w bestialski sposób morduje te królewskie zwierzęta. One wciąż są zagrożone wymarciem i nikomu, zarówno w Polsce, jak i na Ukrainie nie wolno na nie polować (chyba że chodzi o chore sztuki, zezwolenie kosztuje ok. 6 tys. euro). Niestety dr Marysewycz obawia się, że jeśli przedstawiciele ukraińskiego wymiaru sprawiedliwości są zamieszanie w ten skandal, to nie będzie im zależało na szybkim zakończeniu śledztwa.

Krwawa zabawa za olbrzymie pieniądze

- Wygląda na to, że w sprawę jest zamieszana ukraińska straż graniczna - mówi Zbigniew Niewiadomski z Bieszczadzkiego Parku Narodowego, z którego pochodziły zabite żubry. - Niemożliwe, żeby zrobił to zwykły kłusownik. Miejsce, w którym odnaleziono martwego żubra, to strefa przygraniczna, pas ziemi z jednej strony odgraniczony Sanem, z drugiej zasiekami. Nikt poza strażnikami nie ma tam wstępu. Musiało więc to być polowanie na zlecenie, i to za olbrzymie pieniądze - dodaje.

Polskie Ministerstwo Ochrony Środowiska dowiedziało się o sprawie od nas. Ale nic nie zamierza z tym zrobić. - Skoro żubry zostały postrzelone na Ukrainie, to oni prowadzą śledztwo. Nie wyślemy noty upominającej Ukraińcom, bo to tak jakby polskie ministerstwo interweniowało w sprawie zabijania papug w Afryce - uważa Piotr Pukos z Ministerstwa Ochrony Środowiska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4670311.html",Pekao kompletuje zarząd. Dziś 3 nowych menedżerów,W środę rada nadzorcza Pekao ma powołać do zarządu banku trzech menedżerów z BPH. Fuzja obu banków wreszcie rusza z kopyta.,"Dziś Pekao kieruje pięcioosobowy zarząd z Janem Krzysztofem Bieleckim i Luigim Lovaglio na czele. Z informacji ""Gazety"" wynika, że w środę tuż po zakończeniu sesji giełdowej rada nadzorcza banku ma poinformować o dokooptowaniu trzech nowych menedżerów: Przemysława Gdańskiego, Grzegorza Piwowara oraz Katarzyny Niezgody.

Cała trójka to menedżerowie z BPH: Gdański kierował pionem bankowości korporacyjnej, Piwowar - detalicznej, zaś Niezgoda - kadrami. Ich nominacjami do zarządu Pekao rozpoczyna się faktyczne łączenie Pekao i BPH.

Po tej fuzji ma powstać największy w Polsce bank obsługujący ponad 6 mln klientów. W jego skarbcach będzie 100 mld zł naszych depozytów i 65 mld zł kredytów. Bank będzie dysponował największą siecią bankomatów (2651) i drugą co do wielkości - po PKO BP - siecią placówek (prawie 1,5 tys.). Niewłączaną do Pekao część BPH (m.in. 200 placówek) przejmie amerykański GE Money.

Choć przedstawiciele BPH dopiero szykują się do zmiany ""barw klubowych"", to ich transfer już wzbudza emocje. Kilka tygodni temu prezes Bielecki na łamach ""Rzeczpospolitej"" triumfalnie ogłosił, że kierowany przez niego bank przejmie ""najlepszych menedżerów"" z BPH.

Na to Józef Wancer, który pozostaje szefem ""kadłubowego"" BPH, natychmiast odgryzł się stwierdzeniem, że tę wypowiedź odbiera jako ""nieporozumienie"". I dodał, że gdyby szef Pekao rzeczywiście tak myślał, to byłby ""duży nietakt"".

Niezależnie od zmian personalnych i ambicjonalnych utarczek na szczytach najważniejszy akord fuzji nastąpi dopiero za kilkanaście dni.

Dopiero na przełomie listopada i grudnia nastąpi bowiem formalny podział BPH na dwie części i wchłonięcie większości jego majątku przez Pekao. Teraz banki czekają na zatwierdzenie fuzji przez sąd. Jeśli nie będzie opóźnień, przejście 1,3 mln klientów z obecnego BPH do Pekao nastąpi 30 listopada.

Przenoszenie 285 placówek BPH i ich klientów do systemu informatycznego Pekao potrwa kilka miesięcy. Klienci na początku grudnia dostaną listy z informacjami o zmianach, które ich czekają. Na razie nie będzie ich wiele. Będą obsługiwani przez tych samych pracowników w tych samych oddziałach - po prostu zmieni się szyld. Dopiero wiosną zmieni się numer konta bankowego (stary pozostanie aktywny). Klienci nadal będą mogli korzystać z oferty BPH, ale będą też mogli wybrać tę ""pekaowską"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068330,komisje-wyborcze-trzebieszow-2015.html",Komisje wyborcze Trzebieszów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Trzebieszów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Trzebieszów
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczne Gimnazjum w Trzebieszowie
94A
21-404, Trzebieszów Drugi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Trzebieszów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Mikłusach
37
21-404, Mikłusy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Trzebieszów
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Celinach
86
21-404, Celiny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Trzebieszów
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Dębowicy
70
21-404, Dębowica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Trzebieszów
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Szaniawach
4
21-404, Szaniawy-Matysy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Trzebieszów
Numer obwodu: 6
Adres: Gminny Ośrodek Kultury i Wypoczynku w Trzebieszowie
31
21-404, Trzebieszów Drugi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Trzebieszów
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Jakuszach
56
21-404, Jakusze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4404173.html",Euro w regionach tuż-tuż?,"Pięć województw może zacząć korzystać ze swoich unijnych funduszy już za miesiąc! Wciąż nie wiadomo jednak, kiedy przyjdą naprawdę wielkie pieniądze z Unii","Pieniądze, po które mogą sięgnąć województwa, są w tzw. Regionalnych Programach Operacyjnych (RPO) na lata 2007-13. Regiony same decydowały, na co je przeznaczą. To będą prawdopodobnie pierwsze pieniądze z funduszy strukturalnych, które napłyną do Polski. Kiedy? Dokładnego terminu nie potrafi określić nikt, ale pierwsze konkursy na dotacje będą ogłoszone jeszcze na jesieni.

W każdym z pięciu województw, które jako pierwsze zakończyły negocjacje z Brukselą, w grę wchodzi inna kwota: ?  dolnośląskie ma 1,2 mld euro, ?  pomorskie 885 mln euro, ?  małopolskie - 1,29 mld euro, ?  wielkopolskie - 1,27 mld euro, a ?  śląskie - aż 1,712 mld euro.

Niecała suma będzie jednak do dyspozycji od razu. To dlatego, że Ministerstwo Rozwoju nie ma jeszcze gotowych rozporządzeń dotyczących pomocy publicznej - a część pieniędzy unijnych wydawanych w regionach ma taki charakter. A bez takich rozporządzeń nie można wydać ani grosza. Na pewno na jesieni nie ruszą więc w regionach projekty dotyczące np. inwestycji w: ?  energetykę, ?  sieci informatyczne, ?  szkoły i budynki dydaktyczne, ?  uzdrowiska, ?  transport miejski.

- Ale samorządy będą mogły rozpocząć inwestycje w drogi, szkolenia. To nie jest pomoc publiczna. Mamy nadzieję, że brakujące rozporządzenia uda się wydać jak najszybciej, a Komisja Europejska zatwierdzi je szybko - mówił w poniedziałek Władysław Ortyl, wiceminister w resorcie rozwoju regionalnego. Wtedy pieniądze będą dostępne być może wczesną wiosną.

Pozostałe województwa na razie negocjują z Komisją Europejską, jak wydawać swoje dotacje. Rozmowy mają się skończyć we wrześniu.

Choć pierwsze pięć województw może już świętować, to wciąż przedłużają się negocjacje z Komisją Europejską dotyczące naszych krajowych programów operacyjnych - np. ""Infrastruktura i środowisko"". Tam jest ponad 27 mld euro na autostrady, oczyszczalnie, lotniska. Komisja nie chce się zgodzić na nasze propozycje wydawania tych pieniędzy. Podobnie jest z programami ""Kapitał ludzki"" (9,7 mld euro na inwestycje w ludzi, walkę z bezrobociem), ""Innowacyjna gospodarka"" (8,3 mld euro na wsparcie dla nowoczesnych firm) i ""Rozwój Polski wschodniej"" (2,2 mld euro na specjalny program dla pięciu najbiedniejszych województw w Polsce).

- Mamy nadzieję, że w październiku uda się zamknąć negocjacje - mówił min. Ortyl. A to oznacza, że duże pieniądze z Unii będą najwcześniej zimą. Ministerstwo zapewnia, że część projektów za euro można zacząć już teraz.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22760096,lasy-panstwowe-otworzyly-pierwszy-sklep-z-dziczyzna-zdrowa.html",Podwładny Szyszki już przetestował sklep Lasów Państwowych. Jako pierwszy zrobił zakupy,W piątek otwarty został pierwszy w Polsce sklep rzeźnicki. Mieści się przy siedzibie Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych w Warszawie. W jego otwarciu brali udział wiceminister środowiska Sławomir Mazurek oraz szef LP Konrad Tomaszewski.,"Informacja o otwarciu pierwszego sklepu z dziczyzną pojawiła się między innymi w mediach społecznościowych. 
Aleksander Brzózka
@a_Brzozka
Wiceminister środowiska @SlawekMazurek bierze udział w otwarciu pierwszego sklepu #LasyPaństwowe ze zdrową żywnością z lasów.
24
11:09 - 8 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Aleksander Brzózka
Sławomir Mazurek chwalił się na Twitterze, że dokonał w sklepie pierwszych zakupów. Można tam dostać m.in. mięso i wędliny z dziczyzny, miody, maści propolisowe, wosk pszczeli, grzyby czy przetwory z owoców runa leśnego.
Sławomir Mazurek
@SlawekMazurek
Pierwsze zakupy i płatność przez #blik w #DobrebozLasu, #LasyPaństwowe naturalne kosmetyki, zdrowa żywność, #bezGMO
24
14:20 - 8 gru 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sławomir Mazurek
""Powariowali""
Gdy w maju 2017 r. po raz pierwszy pojawiła się informacja na temat planowanej sieci sklepów z dziczyzną Lasów Państwowych, w sieci zawrzało. Ludzie komentowali: ""Dziczejemy, będziemy grillowali wszystko co krwawe. sarny, dziki, zające i co się jeszcze trafi. tfu..!""
""Będą handlować tym, co ustrzelą, nie dosyć że degradują środowisko, to jeszcze będą na tym zarabiać."", ""Powariowali!"", ""A kto powiedział, że Lasy Państwowe są od myślistwa??? Co to za nowy związek łowiecki? To zwyczajne robienie kasy"" - pisali użytkownicy.
Anna Mierzyńska
@Anna_Mierzynska
Lasy Państwowe otworzą sieć sklepów z dziczyzną... 
Rzadko używam przekleństw, ale tym razem mnie korci. 
http://
next.gazeta.pl/next/7,151003,
21872949,lasy-panstwowe-otwieraja-siec-sklepow-z-dziczyzna.html#MT2 
…
Lasy Państwowe otwierają sieć sklepów z dziczyzną | Biznes na Next.Gazeta.pl
Lasy Państwowe planują utworzenie sieci sklepów z dziczyzną oraz przetworami z grzybów i jagód. Pierwszy sklep ma zacząć działać jeszcze w tym roku, docelowo ma ich być kilkanaście.
next.gazeta.pl
88
12:40 - 28 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 85
Anna Mierzyńska
@Anna_Mierzynska
 · 28 maj 2017
Lasy Państwowe otworzą sieć sklepów z dziczyzną... 
Rzadko używam przekleństw, ale tym razem mnie korci. 
http://
next.gazeta.pl/next/7,151003,
21872949,lasy-panstwowe-otwieraja-siec-sklepow-z-dziczyzna.html#MT2 
…
Lasy Państwowe otwierają sieć sklepów z dziczyzną | Biznes na Next.Gazeta.pl
Lasy Państwowe planują utworzenie sieci sklepów z dziczyzną oraz przetworami z grzybów i jagód. Pierwszy sklep ma zacząć działać jeszcze w tym roku, docelowo ma ich być kilkanaście.
next.gazeta.pl
Wilku
@Wilku54540686
Lubię jak pięknoduchy pitolą o myślistwie. Proponuję żeby dostali w użytek po hektarze pod lasem i zebrali plony porajdzie rodziny dzików...
13:23 - 28 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wilku
„Zdrowa żywność z polskich lasów”
Jak czytamy na stronie RadioMaryja.pl podczas uroczystości otwarcia sklepu, dyrektor generalny LP podkreślił, że otwarcie pierwszego punktu jest elementem programu promocyjnego przygotowanego przez przedsiębiorstwo pt. „Zdrowa żywność z polskich lasów”.
„To promocja najbardziej zdrowej żywności, jaka jest, która ma właściwości zdrowotne, nie ma żadnych skutków ubocznych"" - miał powiedzieć.
Lasy Państwowe chcą zbudować sieć (kolejne sklepy powstaną w 2018 i 2019 roku w Olsztynie, dwa w Katowicach oraz jeden w Radomiu, otwierane będą też punkty sprzedaży bezpośredniej, gdzie kupić będzie można tusze upolowanych zwierząt). Jak twierdzi Konrad Tomaszewski, wiele funkcjonujących sklepów, galerii handlowych chce wydzielać swoją przestrzeń dla sprzedaży tego typu produktów.
Sławomir Mazurek podkreślić miał, że w związku z otwarciem sklepów, nie będzie większego odstrzału zwierzyny. Zaznaczył również, że otwierając tego typu sklep, przedsiębiorstwo przyczynia się do powstawania miejsc pracy szczególnie na terenach wiejskich.
Byłeś świadkiem jakiegoś ważnego zdarzenia? Wyślij nam zdjęcia lub opisz, co się stało? metrowarszawa@agora.pl","Sławomir Mazurek, Twitter.com","Płacił własną kartą, czy jedną z ponad setki kredytówek, które rozdał Szyszko i doją z budżetu?-@@@-Człowiek zje,a potem obudzi się z kornikiem drukarzem,albo szyszką w d....-@@@-A czy pan ksionc, ten ""duszpasterz morderców zwanych myśliwymi"", pokropił sklepik podczas ceremonii otwarcia? Była ""msza święta sklepowa"" z tradycyjnym Hubertusem-ochlajptusem?-@@@-komuno wróć! i wróciła-@@@-jak za komuny.-@@@-A ten z szalem to chyba jakiś kibol-@@@-jeszcze sklepy z meblami i płatne safari z polowaniem na łosie-@@@-A będzie duszonka z rysia?-@@@-Gąbczaste zwyrodnienie mózgu ma pewne jak w banku"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25082907,tanzania-po-wypadku-cysterny-gapie-kradli-z-niej-rope-w-wyniku.html",Tanzania. Po wypadku cysterny gapie kradli z niej ropę. W wyniku eksplozji zginęło 75 osób,"Bilans ofiar śmiertelnych wybuchu cysterny w Msamvu w Tanzanii wciąż rośnie. Rzecznik prasowy szpitala w Dar es Salaam poinformował, że w wyniku nieszczęśliwego zdarzenia zmarło już 75 osób.","Do eksplozji cysterny doszło w komunie Msamvu, w pobliżu miasta Morogoro we wschodniej Tanzanii. Pojazd przewożący ropę naftową wywrócił się, gdy jego kierowca próbował ominąć motocyklistę. W wyniku upadku cysterna rozszczelniła się. Kiedy zaczęła wyciekać z niej ropa, wokół pojazdu zgromadzili się ludzie próbujący ją ukraść. Z ustaleń policji wynika, że jedna z osób próbowała wyrwać z cysterny akumulator, doprowadzając w ten sposób do zwarcia, które wywołało eksplozję - pisze CNN. Wybuch nastąpił w sobotę około 8:30 czasu lokalnego, a akcja ratunkowa zakończyła się o 15:00.
QuickTake by Bloomberg
✔
@QuickTake
A crowd of people in Morogoro, Tanzania were cleaning up fuel from a crashed tanker when it exploded, killing 60
49
15:56 - 10 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
Eksplozja cysterny w Morogoro. Prezydent Tanzanii ogłosił trzydniową żałobę
Władze Tanzanii zorganizowały masowy pogrzeb dla osób, które zginęły w wyniku eksplozji cysterny. Przed pochówkiem setki osób odwiedziły szpital w Dar es Salaam, aby zidentyfikować zmarłych członków rodziny, jednak ciała wielu ofiar były zwęglone, dlatego nie udało się ich rozpoznać. Administracja Tanzanii zapowiedziała przeprowadzenie badań DNA. W niedzielę 11 sierpnia prezydent kraju John Magufuli ogłosił trzydniową żałobę narodową - pisze BBC. 
Namdi Azikiwe Shoo(PhD)
@NamdiAzikiwe
 poleni Morogoro,poleni Tanzania
9
16:41 - 11 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Namdi Azikiwe Shoo(PhD)
Eksplozja w Morogoro to niejedyna tragedia w Tanzanii związana z próbą kradzieży ropy naftowej. Do podobnych wypadków dochodzi w wielu biednych regionach Afryki, ale też Ameryki Południowej. Na początku roku w Meksyku eksplodował uszkodzony rurociąg, z którego kradziono wyciekającą ropę. W wyniku eksplozji zginęło ponad 60 osób. John Magufuli zaapelował do swoich rodaków, żeby przestali kraść paliwo z cystern.
- Są pojazdy, które przewożą niebezpieczny olej opałowy, tak jak w tym przypadku w Morogoro, są też inne, które przewożą toksyczne chemikalia lub materiały wybuchowe, zaprzestańmy tej praktyki, proszę - słowa prezydenta Tanzanii cytuje Agence France Press. ",Fot. Stringer / AP Photo,"Lata 90-te w Polsce. Wieś Targowisko (małopolska) leżąca na trasie dawnej czwórki pomiędzy Bochnia, a Krakowem (bliżej Bochni). W jednym miejscu jest skrzyżowanie drogi wojewódzkiej z drogami lokalnymi. W tym miejscu często dochodziło i dochodzi do niebezpiecznych wypadków z wieloma ofiarami śmiertelnymiu. Skrzyżowanie to zostało oznaczone tzw. czarnym punktem.
W tym miejscu widziałem wiele wypadków. Wśród nich były dwa wypadki z udziałem ciężarówek przewożących towary do sklepów. W jednym przypadku widziałem jak ciężarówka przewożąca lody w wyniku wypadku straciła ładunek, który wylądował w rowie i na jezdni, a w drugim to był transport piwa albo wódki (już teraz nie pamiętam co). W obydwu wypadkach widziałem jak lokalni mieszkańcy szabrowali co się dało z rozbitych ciężarówek. Pomocy poszkodowanym udzielali inni kierowcy.-@@@-Swiezo upieczeni zlodzieje ;)-@@@-Wzrosło średnie IQ w Tanzanii.-@@@-Ropa naftowa tak nie wybucha.-@@@-Nie gapie, tylko szabrownicy.-@@@-Na złodzieju nie tylko czapka gore. Chleba nie kradli.-@@@-Afryka nie jest w stanie wytrzymac tego tempa przyrostu naturalnego, ktory ma... (yebia sie jak kroliki) i zapewnic akceptowalnego poziomu zycia swym mieszkancom bo to niemozliwe - potrzebne sa wiec katastrofy w gigantyczno-biblijnym wymiarze by ustabilizowac liczbe mieszkancow na rozsadnym poziomie.-@@@-Darwin w akcji-@@@-Walczyli o ta rope jak polaczki na promocji w lidlu :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25063617,zywnosc-i-napoje-bezalkoholowe-drozeja-jak-nigdy-latem-bedzie.html","Żywność i napoje bezalkoholowe drożeją jak nigdy latem. Będzie jeszcze gorzej, bo cen nie windują braki produktów","Lato to czas, w którym ceny żywności powinny być najniższe - bo jest jej dużo. Dane pokazują jednak co innego - żywność drożeje. I biorąc pod uwagę czynniki, które sprawiają, że tak się dzieje, możemy spodziewać się jeszcze wyższych cen.","Według danych opublikowanych przez Główny Urząd Statystyczny wzrost cen przyspieszył - z 2,6 do 2,9 proc. w ujęciu rok do roku. To także odczyt najwyższy od października 2012 roku. Kategorią, która ostatnio przykuwa najwięcej uwagi, jest jednak żywność i napoje bezalkoholowe - ceny tutaj wzrosły o 6,8 proc. rok do roku.
Dlaczego tak się dzieje, skoro lato to okres, w którym żywność, z uwagi na jej dostępność, powinna być najtańsza? Wpływ na to mają trzy czynniki: susza oraz wzrost kosztów pracy i cen energii.
Skoro spadku cen w okresie letnim nie powoduje nawet zwiększona produkcja, można się spodziewać, że zwyżki nie wyhamują. Na obniżenie kosztów mogłaby wpłynąć stabilizacja na rynku pracy, której nie ma i nie widać, by miała nadejść w najbliższym półroczu
- tłumaczy w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Wojciech Warski, ekonomista i wiceprezes BCC.
>>> Ekspert nie ma wątpliwości: jeśli martwią nas ceny żywności, to powinniśmy przygotować się na większe wydatki. Zmiana klimatu wymusi podwyżki
Jakub Olipra, ekonomista Credit Agricole, w rozmowie z Gazeta.pl nie ma wątpliwości, że ceny żywności windują też chińskie problemy z trzodą chlewną spowodowane wirusem ASF.
Pogłowie trzody chlewnej obniży się tam o 30 proc. w ujęciu rocznym. Tak dla porównania - to jakby w Stanach Zjednoczonych wybić wszystkie świnie. USA są trzecim największym producentem wieprzowiny na świecie, po UE i Chinach właśnie. Ale Chiny są także największym konsumentem i importerem wieprzowiny.
- stwierdził.
Wieprzowina ma szansę zdrożeć w stosunku rocznym o 20 proc. i stać się ""drugim masłem"". Według najnowszych danych średnie ceny promocyjne wieprzowiny wzrosły w ciągu roku we wszystkich badanych formatach sklepów. Największy wzrost odnotowano w sieciach typu convenience (sklepiki osiedlowe) - o 11,16 proc. Następne w kolejności są dyskonty ze wzrostem 8,71 proc. oraz supermarkety, które odnotowały wzrost o 7,65 proc. Mniej widoczne różnice - na poziomie 5,56 proc. - zarejestrowano w hipermarketach.
Poza tym nic nie zapowiada ani spadku kosztów pracy, ani obniżenie cen energii elektrycznej. Mało tego -  w przyszłym roku eksperci przewidują wzrost cen o kilkadziesiąt procent. Mało jest więc czynników, które pozwalają wierzyć, że ceny żywności zaczną spadać. ",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Kiedyś ""suweren"" by tego nie zauważył, bo wieprzka i kartofle sobie uhodował sobie sam.
Ale dziś, dzięki 500+ ""suweren"" to panisko i już mu się NIE CHCE babrać w gnoju, tym bardziej, ze obok ma Biedronkę w której ""codziennie niskie ceny""....

Ale któregoś dnia, jak mu zabraknie na drożejące też piwo oraz ""winko"", to otrzeźwieje i przy okazji dotrze do niego, JAK został przez neo-komunistę imć Karakana, wydymany bez wazeliny... :-))-@@@-każdy powód do podwyżki cen żarcia i innych jest dobry...urodzaj, nieurodzaj, susza, powodzie, przymrozek wiosną, susza wiosną a teraz jeszcze 500 + , 300+, 13 emerytura+, nie oszukujmy się ...jesteśmy w czarnej dupie i sie w niej urządzamy-@@@-To tylkomczesc prawdy,bo za Po mielismy gleboka deflacje.Zarzadow PIS deflacja wyszla na zero a teraz mamy juz inflacje oficjalnie +2,9 % .Czyli naprawde PiS podniosl juz ceny o ok. 6% ,a przeciez ta inflacja nie obejmuje wszystkiego,a od stycznia ceny pradu rosna juz dla wszystkich,takze gazu,paliw i dmieci-@@@-500+ zbiera żniwo...., każda komuna zbankrutuje, ta pisowska też-@@@-Najczęstszą strategią cenową jest nie tyle strategia kosztowa (koszty +% marży), ile strategia możliwości nabywczych konsumenta (ile jest w stanie za coś zapłacić, część dostała 500+, więc ""stać ich"" by płacić drożej). To efekt 500+ i pis doskonale z tego zdawał sobie sprawę i zakładał kompensację kosztów 500+ z podwyżek cen czyli wyższe wpływy z podatków. Cynizm pisu i robią to świadomie - wódka i piwo jakoś nie drożeją...
Pis wprost przykłada lepkie, złodziejskie łapy do degeneracji polskiego społeczeństwa - ubożenia i nałogów. Wszak ubodzy i pijani są lepiej sterowalni i podatni na indoktrynację. Stara szkoła radzieckiej propagandy.-@@@-To tylko początek. Teraz ludzie zaczną uciekac z oszczędnościami - trzeba inwestowac, gdyz wkrótce nic się za te oszczędności nie kupi. A to zacznie z kolei gwałtownie windować ceny dóbr trwałych - już widac to na rynku nieruchomosci. Demon inflacji, raz wypuszczony, zaczyna żyć własnym życiem i nic go już nie powstrzyma. Dalsze skutki w postaci gwałtownej utraty wartości polskiej waluty i tym samym ogromnego wzrostu tej częsci zadłużenia, która jest denominowana w walutach obcych. I nie ma kotwicy w postaci euro - po prostu Polak z dnia na dzień zubożeje o 50 czy 60% - skończą się wycieczki sówerena nawet za bliską granicę.
W przeciwieństwie do Gracji nie możemy liczyć na niczyją pomoc - rządy piss są nie lubiane i pogardzane w całej Europie, a uparta odmowa przyjęcia euro oznacza brak czyjegokolwiek interesu we wspieraniu Polski - inaczej niż w Grecji, gdzie stawką była jednak stabilnośc strefy euro. A w tej stabilności miały interes przede wszystkim Niemcy, ale i Francja czy nawet Hiszpania lub Włochy. Nasz ukochany przywódca wystawił nas poza nawias Europy, nie ma co do tego wątpliwości. Do tego nie ma co liczyć na środki zaradcze, bo wciąż zaczadzony sóweren znowu wybierze tych samych szkodników. Liczy, że bal będzie trwał wiecznie, a przecież po każdym balu nieuchronnie przychodzi kac. Na tym balu mamy już czwarta rano i początki kaca-giganta, ale sóweren jeszcze o tym nie wie. No i w przeciwieństwie do Grecji nikt tu nie będzie przyjeżdżał na wakacje, bo nawet wody czy czystego powietrza już nie będzie, a klimat taki sobie... Nad brudny, zimny Bałtyk przyjada? Do sinic i parawanów Januszy? Bez jaj!!!-@@@-Dotychczas producenci powstrzymywali się z przerzucaniem kosztów wzrostu energii, czy robocizny, czy podatków na klienta, żeby utrzymać obroty. Mieli jeszcze trochę rezerw i zapasów, to mogli sobie na to pozwolić, ale że na swój zysk patrzeć muszą, to i zaczynają podnosić ceny. To jest dopiero początek wzrostu inflacji.-@@@-- spójrz Europo, jak dużo można płacić, za tak niewiele - beata 'brocha' szydło-@@@-Deflację zaatakowała PISia zaraza."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16756691,Wielowieyska__Nie_spodziewalam_sie_po_Ziemkiewiczu.html",Wielowieyska: Nie spodziewałam się po Ziemkiewiczu tak głupiego tekstu,"""Na pewno mamy w polityce za dużo kobiet ""parytetowych"", ""psiapsiółek"", niekompetentnych, często wręcz głupich, zawdzięczających kariery idiotycznej manii promowania kobiet za wszelką cenę"" - ocenił Rafał Ziemkiewicz w ""Do Rzeczy"". - Nie spodziewałam się po Ziemkiewiczu tak głupiego tekstu - mówiła w TOK FM Dominika Wielowieyska.","Dominika Wielowieyska nie zostawia suchej nitki na artykule Rafała Ziemkiewicza dotyczącym kobiet w rządach Platformy Obywatelskiej. ""Wspinając się do Brukseli, pozostawił więc Tusk po partii i urzędach państwowych gromadę oddanych sobie kobiet, których jedynym tytułem do obecności w polityce jest bycie kobietą. Teraz Tusk odchodzi, a ""psiapsiółki"" zostają. Niestety, na nasza szkodę"" - napisał publicysta w najnowszym numerze ""Do Rzeczy"".

""Na pewno mamy w polityce za dużo kobiet ""parytetowych"", Tuskowych, ""psiapsiółek"", niekompetentnych, często wręcz głupich, bezwolnych, zawdzięczających kariery idiotycznej manii promowania kobiet za wszelką cenę i szermowania przez rządowy agitprop oskarżeniami o seksizm wobec każdego, kto odważy się dostrzec oczywisty fakt, że pani kobieta poza byciem kobietą nie ma żadnego tytułu do sprawowania funkcji"" - ocenił Ziemkiewicz.

Jak podkreślił, ""wprowadzenie do głównego nurtu polszczyzny niszowego określenia - psiapsiółki - paplających przy kawce niezbyt mądrych pań, będzie chyba jedyną godną uwagi spuścizną po Ewie Kopacz"".

- Ten tekst jest tak głupi... Nie spodziewałam się po Rafale Ziemkiewiczu tak głupiego tekstu - oceniła publicystka ""Gazety Wyborczej"" w ""Poranku Radia TOK FM"".

Kompetentne tylko panie z prawicy

Jedynymi paniami aktywnymi w polityce chwalonymi w artykule publicysty ""Do Rzeczy"" są kobiety związane z prawicą. To m.in. była minister finansów - Zyta Gilowska, była prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej - Anna Streżyńska i była szefowa Urzędu Antymonopolowego - Anna Fornalczyk.

- Bardzo szanuję tę panie, ale dziś Zyta Gilowska żyje głównie z nienawiści do Donalda Tuska. Mówienie, że kobiety w obecnym rządzie są nic niewarte, pokazuje, iż Ziemkiewicz nie odrobił lekcji. Nie pamięta, że Ewa Kopacz była odpowiedzialna za dwa bardzo ważne projekty. A inne z pań w rządzie mają na koncie poważne dokonania - stwierdziła Dominika Wielowieyska.",fot. AG,"Szanowna Pani Dominiko !
Dziwię się, że jest Pani dopiero teraz zaskoczona kompletną głupotą Ziemkiewicza.
Przecież nie od dziś wiadomo, że niejaki Ziemkiewicz to PiSmak.
A PiSmaki nie mają nic wspólnego z dziennikarstwem, logiką, rozsądkiem, bo to banda
kompletnych kretynów, szuj, kanalii i oszołomów.
Te wszystkie Pospieszalskie, Gargasy, Sakiewicze, Stankiewicze itp, reprezentują z wielką dokładnością te wszystkie wymienione powyżej cechy.-@@@-""Nie spodziewałam się po Ziemkiewiczu tak głupiego tekstu""

Ja raczej nie spodziewalam sie madrego tekstu z jego strony.
Ostatnimi czasy jest to sporadyczne (Jezeli kiedys nie bylo sporadyczne...Musze sprawdzic dokladniej :)-@@@-Teraz Tusk odchodzi, a ""psiapsiółki"" zostają. Niestety, na nasza szkodę"" - napisał publicysta w najnowszym numerze ""Do Rzeczy"".
================================================================
""Na naszą szkodę"", to są Ziemkiewicze, a to pisemko powinno się nazywać ""Od Rzeczy"".-@@@-Panie Ziemkiewicz, niekompetencja i głupota nie jest domeną kobiet, co udowodnił pan [przez małe ""p""] na własnym przykładzie. Cierpi pan na mizoginizm wybiórczy nakierowany na PO, a przecież ma znacznie bliższe sobie środowisko, więc lepiej znane,w którym wyłazi Szydło z worka pisiorów, Sobańska, Pawłowska, a także wybitne choć wysypane po drodze z tego wora Kępy z Wróblami i tym podobne. Proszę zająć się nimi, bo - jak wspomniałem - lepiej je zna i nie obdarzać innych ich cechami a priori, bez dowodów, a co gorsze - kierując się li tylko swoją przypadłością, czyli mizoginią. Doradzam pilną wizytę u psychiatry i poddanie się skutecznej terapii.-@@@-PiSk Ziemkiewicza wzudza absmak.-@@@-Ziemkiewicz poPiSał się nie po raz pierwszy.-@@@-A czego się spodziewać po chamidle, cynicznym krętaczu i zacietrzewionym głuptaku, który swoich czytelników-fanów również traktuje jak durniów (nie bez racji). Wystarczy przypomnieć sobie ile razy wmawiał im swoje rzekome wykluczenie i rzekomy reżim, jednocześnie regularnie produkując się na ekranie tej ""reżimowej"" telewizji...-@@@-Naiwna jest pani redaktor Wielowieyska.
Po Ziemkiewiczu można spodziewać się każdej głupoty i każdej podłości.-@@@-To mamy z panią redaktor niezgodność poglądów. Tak się składa, zę ja spodziewam się po Ziemkiewiczu tekstów tylko idiotycznych. Uważam że nie stać go na wygenerowanie czegoś nawet średnio inteligentnego - normwlna przypadłość u PiSiorków."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,115024,19862593,tego-jeszcze-nie-bylo-na-open-erze-wystapi-jedna-z-najwieksza.html",Tego jeszcze nie było. Na Open'erze wystąpi jedna z największych gwiazd... techno. Festiwale domykają programy,"Pamiętasz Ickarusa z filmu ""Berlin Calling""? Paul Kalkbrenner z pewnością zachęci do tańca tysiące uczestników imprezy na gdyńskim lotnisku.","Polskie festiwale powoli zaczynają ""dopinać"" swoje programy. Ich organizatorzy od czasu do czasu publikują kolejne ogłoszenia, choć ewidentnie widać, że najważniejsi wykonawcy są już znani, a teraz odbywa się już tylko wypełnianie miejsc na mniejszych scenach. Co wcale nie oznacza oczywiście, że w ogłoszeniach nie pojawiają się nazwy elektryzujące dla wielu polskich fanów.

Klub pod gołym niebem

Organizatorzy Open'era zadeklarowali w internecie, że do połowy kwietnia ""ujawnią wszystkich artystów, którzy wystąpią w Gdyni"". Jak wyliczył któryś ze skrupulatnych komentatorów, jeśli na festiwalu miałoby wystąpić tylu wykonawców, ilu było w tamtym roku, oznacza to konieczność dodania do programu około 30 kolejnych nazw.

Na razie pracownicy agencji Alter Art dopisali do plakatu jedno nazwisko. I od razu wywołali spore poruszenie. Okazało się bowiem, że na Open'erze wystąpi Paul Kalkbrenner, jedna z najważniejszych postaci współczesnej muzyki techno, czyli gatunku, który do tej pory na gdyńskiej imprezie w zasadzie nie był obecny. Kojarzy się on raczej z płockim festiwalem Audioriver, gdzie zresztą Kalkbrenner występował w poprzednich latach. Ten ukłon w stronę gatunku, który nie miał do tej pory swoich reprezentantów na gdyńskim festiwalu, może stać się świetnym sposobem na przyciągnięcie do Gdyni nieco innej niż do tej pory publiczności.

Kalkbrenner pojawi się na dodatek na największej i najbardziej prestiżowej festiwalowej scenie. Zaprezentuje tam swój taneczny live act w nocy z piątku na sobotę, czyli idealnym momencie, żeby zamienić pas startowy w wielki klubowy parkiet pod gołym niebem.



Ickarus z NRD

Kalbrenner urodził się w NRD, po połączeniu Niemiec i upadku muru berlińskiego osiedlił się w tym mieście i dziś traktowany jest jako przedstawiciel bardzo liczącej się na całym świecie tamtejszej sceny techno. Po pierwszych występach w berlińskich klubach został dostrzeżony przez wydawców z kultowej dla miłośników tanecznej elektroniki wytwórni BPitch Control, z którą związał się na długie lata i pod której szyldem wydawał swoje kolejne płyty.

Jednak sławę poza środowiskiem miłośników techno zapewnił mu dopiero film. Muzyk był już sporą gwiazdą, kiedy o spotkanie poprosił go reżyser Hannes Stohr. Początkowo chodziło o to, żeby Kalkbrenner zilustrował jego najnowszy projekt pod względem muzycznym. Miał to być film fabularny opowiadający o środowisku berlińskich klubowiczów, ten wybór wydawał się więc niezwykle trafiony. Po kilku rozmowach reżyser zrozumiał jednak, że Kalkbrenner, owszem, powinien napisać muzykę do jego filmu, ale przede wszystkim musi w nim wystąpić. I tak się rzeczywiście stało - i właśnie jako Ickarusa z filmu, który zatytułowany był ""Berlin Calling"", zapamiętało go wiele osób, niekoniecznie będących fanami jego muzyki. Na dodatek film przyniósł artyście jego największy dotychczasowy przebój - skomponowany na jego potrzeby utwór ""Sky and Sand"" okazał się jego najlepiej sprzedającym się singlem.

Najnowszym dziełem niemieckiego producenta jest wydany w ubiegłym roku album ""7"". Jego premiera poprzedzona była dość nietypowym przedsięwzięciem: artysta zaprezentował ""Florian Trilogy"", trzy single, tworzące spójną historię, niczym w przypadku concept albumów.



Rytm miejski, rytm etniczny

Kilku nowych wykonawców ogłosili także organizatorzy katowickiego Off Festiwalu. Na liście znaleźli się artyści z dwóch odległych biegunów muzycznych: zespół Goat i Jenny Hval. Pierwsza z tych nazw może budzić pewną konfuzję - tym razem nie chodzi bowiem o szwedzką formację grającą psychodeliczny rock, która w ostatnich dwóch latach z hukiem przetoczyła się po festiwalowych scenach w całej Europie. Organizatorzy Offa sięgnęli nieco głębiej w zakamarki offowego grania i wyciągnęli stamtąd znacznie bardziej niszowy zespół o takiej samej nazwie, wywodzący się z Japonii.

Grupa pochodzi z Osaki, a jej twórczość sprawia, że zaliczyć ją można do kręgu szeroko rozumianej japońskiej sceny noise'owej. Czterej muzycy występujący w zespole, w którym typowy rockowy zestaw: gitara, bas i perkusja, uzupełniony jest jeszcze przez saksofon, skupiają się przede wszystkim na rytmie. Dominuje on w kompozycjach grupy, pozbawionych niemal zupełnie melodii. Tym samym muzyka zespołu łączy w sobie z jednej strony elementy miejskiej kultury klubowej, z drugiej zaś - etniczne podejście do muzyki przez pryzmat rytmu. Zespół ma dziś w dorobku dwa albumy, a jego koncert będzie z pewnością gratką dla wielbicieli muzyki nietypowej - a tych do Katowic na Off Festiwal przyjeżdża zawsze wielu.



Eksperymenty w Katowicach

Twórczość Jenny Hval jest w pewnym sensie całkowitym rewersem tego, co prezentują Japończycy. Jest delikatna pod względem brzmienia, łagodna, a przede wszystkim napełniona po brzegi emocjami. Trzydziestosześcioletnia dziś artystka, wywodząca się z Oslo, ma w dorobku pięć albumów: dwa wydała pod pseudonimem Rockettothesky, trzy pod własnym nazwiskiem. Wcześniej, jeszcze jako nastolatka, występowała jako wokalistka w zespole gotycko-metalowym.

Ale w jej późniejszej twórczości, przynajmniej na poziomie brzmienia, tego typu inspiracji nie słychać prawie wcale. Artystka słynie za to z zamiłowania do eksperymentów, przekraczania granic gatunkowych i rozbijania tradycyjnej struktury piosenki. Jej kompozycje mają więc bardzo często nietypowy charakter, mieszcząc się gdzieś między poszukującymi nowych form improwizacjami, a nowatorskim przekształcaniem znanych skądinąd motywów i pomysłów. Jeśli dodać do tego bardzo osobiste teksty, czasem będące w zasadzie bardzo intymnymi wyznaniami, można uznać całą jej twórczość za swego rodzaju pamiętnik współczesnej, wrażliwej kobiety.



Rzeźbiąc w węglu

Na eksperymenty postawili także organizatorzy festiwalu Tauron Nowa Muzyka - ogłosili, że w ramach tegorocznego wydania ich imprezy kontynuowany będzie ich projekt Carbon. To autorskie przedsięwzięcie Wojciecha Kucharczyka, muzyka, producenta i wydawcy. Jako kurator zbudował już dwie odsłony Carbonu, trzecie odbywać się będzie pod hasłem Continent. W jego ramach na scenie pojawią się artyści z całej Europy, na razie znana jest jednak tylko polska część programu. Złożą się na nią występy wykonawców stanowiących współczesną awangardę rodzimej sceny muzyki eksperymentalnej, specjalizujących się w najróżniejszych jej odmianach. Na scenie projektu Carbon Continent staną więc: Bartek Kujawski, Duy Gebord, Fischerle, FOQL, Mirt/Ter, Palcolor, T'ien Lai, Wrong Dials.



Festiwal Open'er odbędzie się na gdyńskim lotnisku Babie Doły w dniach 29 czerwca - 2 lipca, Off Festiwal - w katowickiej Dolinie Trzech Stawów między 5 a 7 sierpnia, a Tauron Nowa Muzyka w katowickiej Strefie Kultury w dniach 18-21 sierpnia.",Paul Kalkbrenner - mat. prasowe,"gwiazdy techno to Jeff Mills, Derek May, Juan Atkins, Joe Beltram, Adam Beyer, Neil Landstrum
generalnie rzadza chlopcy z Detroit gdzie startowali w latach 80'.
Nikt nigdy nawet sie nie zblizyl do nich jakoscia-@@@-Opener skończył się w 2010 roku-@@@-Opener jest już nie modny, w tym roku najważniejsze są Światowe Dni Młodzieży! Zachęcam młodych ludzi by zostali wolontariuszami, zapłacisz podobnie jak za bilet na Openera, ale radość ducha gdy będziesz pomagał innym bezcenna!-@@@-Kalkbrenner to przebrzmiała gwiazda, podobnie jak Opener...."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2515690.html",Tuluza: życie na różowo,"Gorące lato i łagodna zima, spokój i wyluzowanie. Nic dziwnego, że tylu tu studentów!","Tuluza to niezwykłe połączenie południowego nastroju z powiewem wielkich gór. Spacerując wśród sfatygowanych, ale pięknych kamienic z różowej cegły, odnoszę wrażenie, że jest tu zbyt wygodnie, że muszę się mieć na baczności, żeby się nie zasiedzieć. Temu miastu trudno się oprzeć. Znajduję tu nie tylko błogi spokój leniwej rzeki Garonny i wyciszoną atmosferę urokliwych skwerków, ale i ulice pełne młodzieży, imprezy pełne życia i świetną sztukę. Tuluza to widok na Pireneje, bliskość morza i oceanu, rewelacyjne wina i genialne sery, śpiewna wymowa Francuzów z południa. I burzliwa historia, która zdaje się przeczyć całej tej różowej wizji. Tuluza to po prostu najlepsze wprowadzenie do życia na południu.



***



Już w 1230 r. Jean de Garlande, wykładowca na nowo otwartym ""studium"" (dzisiejszym Uniwersytecie Tuluzy Le Mirail) i przyjaciel filozofa Rogera Bacona, wysłał list otwarty do młodych ludzi z całego świata. Zaprasza w nim do miasta, ""gdzie płynie mleko i miód, gdzie się zielenią bogate łąki, gdzie niewiele nas będzie kosztować wino, niewiele chleb, niewiele wędlina i ryby"". Reklama jest niezbędna, bowiem młodzież nie chce studiować. Uczelnia symbolizuje władzę Korony Francji narzuconą tym ziemiom po wygranej francuskich katolików z katarami, sektą, która w średniowieczu zawładnęła żyznymi ziemiami u progu Pirenejów. Sprzyjający katarom książę Tuluzy Rajmund VII jest zmuszony do finansowania przedsięwzięcia, które ma wyplewić resztki ""heretyckich zapędów"" (wszystkich zdeklarowanych katarów spalono na stosach), lecz początki są trudne. Mieszkańcy miasta czują się upokorzeni, studenci buntują się i strajkują (robią to do dziś...). Ale władze są uparte, uczelnia rozwija się i w XVI w. może się już pochwalić takimi studentami jak Michel de Montaigne czy François Rabelais.

Dziś Tuluza jest drugim po Paryżu ośrodkiem akademickim we Francji. Niestety, uniwersytet rozrósł się tak bardzo, że w 1974 r. przeniesiono go z pięknych budynków w starym centrum do nieprzyzwoicie brzydkiej nowej siedziby niewartej odwiedzenia, nawet żeby się przejechać nowoczesnym metrem bez kierowcy.



***



Dwa najpiękniejsze budynki Tuluzy biorą w nawias cały okres katarski: Bazylika Saint-Sernin powstała w XI w. przed katarską burzą, kościół Jakobinów w XIV w., kiedy ostatni katarzy płonęli na stosach.

Największe wrażenie zrobiła na mnie Bazylika, najwybitniejsze dzieło architektury romańskiej we Francji. W niczym nie przypomina znanych ze szkoły opisów tego stylu: zamiast ciężkiego kamiennego budynku - wysoka budowla o harmonijnych, lekkich proporcjach, z elegancką ośmiokątną wieżą. Kościół, zbudowany na planie krzyża, w środku nie jest ciemny i ponury, jak każą podręczniki. Przeciwnie - rozproszone, różowe światło (cała Tuluza jest zbudowana z różowej cegły, skąd miano ""różowego miasta"") i przestronna nawa główna wprawiają w błogi nastrój. Podziwiałem piękne freski i grobowiec św. Saturnina. Dwa razy w tygodniu na placu wokół kościoła odbywa się targ, gdzie znajdziemy wszystko - od tandetnych gadżetów po arcydzieła. Bazylika jest jednym z najważniejszych punktów pielgrzymki do Santiago de Compostela.

Po paru minutach błądzenia wąskimi uliczkami przenosimy się w inny świat. Kościół Jakobinów (czyli dominikanów) to przede wszystkim niesamowita przestrzeń! Środkowa oś wyznaczona jest rzędem fenomenalnych, smukłych 22-metrowych kolumn. Znajduje się tu grobowiec największego spośród dominikanów, św. Tomasza z Akwinu. Mówiąc szczerze, spodziewałem się monumentu potężnych rozmiarów, nie tylko ze względu na rangę osoby. Słyszane od ojca anegdoty o korpulencji świętego (podobno był wielki kłopot z wyniesieniem ciała z pokoju, gdzie zmarł) pobudziły wyobraźnię. Tymczasem są tu jedynie zachowane relikwie, a więc niektóre kości świętego w niewielkiej złoconej skrzyni. Na stronie internetowej kościoła (http://www.jacobins.mairie-toulouse.fr) przeczytamy, jakie dokładnie są to kości, jakie mają rozmiary i które żebro zostało podarowane klasztorowi w Akwinie.



***



Choć Tuluza jest czwartym co do wielkości miastem Francji, chwilami odnosi się wrażenie, że to niewielkie prowincjonalne miasteczko. W niektórych miejscach po prostu się bywa. Należy do nich bez wątpienia plac de la Daurade, którego trawiasta, leżąca nad Garonną część w lecie zamienia się w plażę. Nieco dalej Place Saint-Pierre, czyli Plac Świętego Piotra, to niewielka przestrzeń przy pięknym moście o tej samej nazwie. Tu w czasie roku akademickiego wieczorami gromadzą się studenci w sympatycznych, pełnych życia barach. Zwykle przyjemniej stać ze znajomymi na dworze, jednak o tej porze roku pogoda nie zawsze dopisuje. Lepiej pójść potańczyć do Bar Basque, gdzie jest tłoczno i wesoło. Dla osób spokojniejszych lepszym miejscem będzie światowy Plac du Capitole w samym środeczku Tuluzy. Plac otaczają arkady z knajpami, a klasyczny w stylu Capitole, duma tuluzańczyków to ratusz i (wybitna) opera w jednym. Bywalcy opery tu jednak nie jadają - zbyt wielu turystów. Wolą elegancki plac Wilsona, gdzie drogie restauracje oferują wykwintne dania (jakości nie jestem w stanie ocenić, nie na mój portfel).

Regionalne przysmaki to gęsia wątróbka (słynne foie gras) i doskonałe wina (polecam te z okolic Cahors oraz mniej znane Gaillac). A kto od degustacji woli morze i piasek, jeździ na oddaloną o półtorej godziny śródziemnomorską plażę w Narbonne. Opalanie się o tej porze roku odpada, ale jest przyjemnie i pusto, bo tuluzańczycy szusują w Pirenejach.



***



Dzięki położeniu geograficznemu Tuluza - najbardziej wysunięte na południe miasto Francji - od dawna było ważnym ośrodkiem lotniczym. W czasie wojny Antoine de Saint-Exupéry wyruszał stąd wraz z innymi kurierami na loty do Afryki i Ameryki Południowej. Dziś Tuluza jest francuskim centrum aeronautyki. Ma tu swoją siedzibę m.in. Airbus, największa firma aeronautyczna na świecie. Jedną z gigantycznych fabryk można zwiedzać - i zobaczyć na własne oczy, jak powstają samoloty Airbus A330 i A340 czy rakieta Mirage (2-godzinna wizyta z przewodnikiem 9 euro, obowiązkowa rezerwacja, tel. 0561180601, http://www.taxiway.fr).

Od paru lat zwiedzanie fabryki ma poważną konkurencję. Pod koniec lat 90. powstało Cité de l'Espace, czyli Miasto Kosmosu, oparte na amerykańskim modelu rozrywkowego muzeum nauki. Miasteczko zachwyca oryginalnymi pomysłami i interaktywnymi wystawami. Uwaga! Te gry i zabawy potrafią wciągnąć bardziej niż zwykłe gry komputerowe. Kto woli odpocząć, może się usadowić w fotelu ogromnego, nowoczesnego planetarium lub odkryć historię Ziemi na filmach w najnowszym budynku Terradome ze specjalnym okrągłym ekranem (widz znajduje się wewnątrz półkuli). W lecie są tu tłumy, lepiej przyjechać poza sezonem (wstęp 14 euro, w agencji turystycznej 10 euro, http://www.cite-espace.fr).



***



Od wiosny zeszłego roku Tuluza należy do elitarnego grona Miast Świateł. Dostała nową nocną tożsamość dzięki oświetleniu, które podkreśla charakter dzielnic, budynków i zabytków. W nocy miasto nakłada nowy makijaż na swój klasyczny róż: spotkamy tu niebieskie drzewa, wiele odcieni żółtego i pomarańczowego, a przede wszystkim - wyróżnione grą cieni wspaniałe formy architektoniczne, które za dnia trudno dostrzec. Szczególnie na tym zyskują bazylika, mosty i brzeg Garonny. Oświetlono również brzegi słynnego Canal du Midi biegnącego przez całe południe Francji - od Atlantyku do Morza Śródziemnego - uznanego przez UNESCO za Światowe Dziedzictwo.

W Tuluzie kultura kwitnie. Wiele odnowionych zabytków zyskało przeznaczenie artystyczne. Les Abattoirs to dawna rzeźnia, w której dziś odkryjemy znakomitą galerię sztuki współczesnej. Odrestaurowana hala targowa jest wspaniałą salą koncertową. W dawnej wieży ciśnień nad rzeką istnieje najstarsza galeria fotografii we Francji (Galerie du Château d'Eau), gdzie wystawy zawsze są najwyższej klasy. Można tu kupić rewelacyjne pocztówki i plakaty - od słynnych zdjęć pocałunków Roberta Doisneau po najpiękniejsze zdjęcia agencji Magnum (plakat 4-5 euro, http://www.galeriechateaudeau.org). Naprzeciwko warto odnaleźć niewyróżniającą się z zewnątrz cukiernię Rive Gauche, gdzie doświadczyłem prawdziwie mistycznych doznań. Jeśli tam wpadniecie, pozdrówcie ode mnie właściciela! (http://www.ot-toulouse.fr, http://www.mairie-toulouse.fr).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15485920,Kowal__Nie_mamy_planu_dla_Ukrainy__nie_wspolpracujemy.html","Kowal: Nie mamy planu dla Ukrainy, nie współpracujemy z USA, Unia była bierna","- Myślenie ?złóżmy wszystko na Unię, a Unia zrobi?, dzisiaj na naszych oczach poniosło całkowitą klęskę - mówił w Poranku Radia TOK FM europoseł Paweł Kowal, komentując sytuację na Ukrainie. - Nie wystarczy rozmawiać o Ukrainie, trzeba mieć polski plan, co w tej sytuacji robimy - przekonywał.","""Powinniśmy wyjść z inicjatywą w Unii Europejskiej w sprawie Ukrainy"" - napisał na Twitterze Paweł Kowal, poseł do Parlamentu Europejskiego. W zamieszkach opozycji z siłami rządowymi w Kijowie zginęło od wczoraj nawet 25 osób. Kilkaset jest rannych.

""Każdy powinien zrobić to, co do niego należy""

- Jaką inicjatywą? - pytał w Poranku Radia TOK FM Tomasz Sekielski. - Każdy powinien zrobić to, co do niego należy - odparł Kowal. - Jako poseł PE będę apelował o zwołanie nadzwyczajnej komisji PE ds. zagranicznych. Jeśli chodzi o szczebel rządowy, pierwszy sprawdzian, czy w ogóle jesteśmy w stanie coś w Unii robić, to nadzwyczajne posiedzenie ministrów spraw zagranicznych UE. To powinna być inicjatywa premiera Tuska postawiona na ostrzu noża - podkreślił polityk.

""Nie mamy planu dla Ukrainy""

- Myślenie ""złóżmy wszystko na Unię, a Unia zrobi"", dzisiaj na naszych oczach poniosło całkowitą klęskę. Pierwsze dwa miesiące Unia była bierna. Po kolejnym miesiącu zabawy dyplomatycznej niektórzy mieli nadzieję, że to się skończy planem dla Ukrainy - mówił Kowal, zastrzegając, że sam nadziei żadnych nie miał.

- Nie mamy planu dla Ukrainy, nie współpracujemy ws. Ukrainy z USA. Unia Europejska nie jest nawet w stanie odpowiedzieć Rosji na zarzuty, że to ona sprowokowała te wszystkie wydarzenia - mówił gość Poranka Radia TOK FM. - Nie ma w UE nikogo, kto wprost by powiedział, że to się zaczęło od próby blokady gospodarczej Ukrainy latem ubiegłego roku - wskazywał polityk.

- Nie wystarczy rozmawiać o Ukrainie, trzeba mieć polski plan, co w tej sytuacji robimy - zakończył Kowal.",Fot. TOK FM,"Ach Kowal Ty Kowal - odwalże się wreszcie - ach odwal! (od polityki). Wróć do szkoły, poczytaj trochę ... porzuć ostentację w obnoszeniu się ze swoją ignorancją .... Przecież wiemy, że Twoje nagłe przebudzenie MA WYŁĄCZNIE ZWIĄZEK ZE ZBLIŻAJĄCYMI SIĘ WYBORAMI!!!-@@@-""Jeśli chodzi o szczebel rządowy, pierwszy sprawdzian, czy jesteśmy w stanie coś w Unii zrobić, to nadzwyczajne posiedzenie ministrów spraw zagranicznych UE.""
============================================================
Kowal jest na etapie PRL. Była taka zagadka w czasach PRL:
Co się najpierw zbiera jak nadchodzi gradobicie? Zboże czy pszenicę?
Najpierw zbiera się komitet PZPR...-@@@-Cytat nr 1:
""[...]"" pierwszy sprawdzian, czy w ogóle jesteśmy w stanie coś w Unii robić, to nadzwyczajne posiedzenie ministrów spraw zagranicznych UE. ""
Cytat nr 2:
""Myślenie ""złóżmy wszystko na Unię, a Unia zrobi"", dzisiaj na naszych oczach poniosło całkowitą klęskę.""
**************************
Oj, Kowalu, Kowalu. Zdaje się, że wolałeś wagary od lekcji logiki. W tej sytuacji wydaje się, że nawet ostentacyjne podlizywanie się Jankesom nie zapewni Ci zamorskiego cyklu ""wykładów"", kiedy wyschnie źródełko w PE. :)-@@@-No to bujaj się Kowal na Majdan i przejmuj dowodzenie nad demonstracją po stronie opozycji. Pewnie na sam widok Kowala oddziały berkutu posrają się ze strachu i dadzą w długą jak Macierewicz ze Smoleńska. To jest wewnętrzna sprawa Ukrainy i żadne Kowale, Zalewskie, Czarneckie i Kaczyńskie nie powinni szczuć i jątrzyć stając po jednej stronie konfliktu.-@@@-Panie Kowal nie ostrz pan noża,bo może być rykoszet.Nie ma pan nic konstruktywnego do zaoferowania.-@@@-Nie będą umierać za Kijów . Tak , jak francuzi w 1939 za Gdańsk.-@@@-znowu za wszelka cene (cene smiesznosci) chcesz chlopie przypomniec o swoim istnieniu ?
zblizaja sie eurowybory i aktywnosc planktonu (kepa,cymanski,ziobro i jeszcze paru innych)
osiagnela niespotykany poziom-@@@-""Kowal: Nie mamy planu dla Ukrainy....""

A za płotem płonie, może trzeba coś było szybciej wymyślać a nie szukać miejsca na wykopanie studni w czasie pożaru.-@@@-Jak słyszę Kowala, to pocieszam się tylko tym, że wypadnie z europarlamentu i co za tym idzie z obiegu publicznego. Matko kochana! A jak nie wypadnie? Ludzie, nie róbcie mi tego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,2604148.html",Papież pobłogosławił pielgrzymów z okna,Papież Jan Paweł II pobłogosławił pielgrzymów na Pl. Św. Piotra z okien swego apartamentu. Było to jego pierwsze publiczne pojawienie się od powrotu ze szpitala.,"Jan Paweł II uczynił czterokrotnie znak krzyża, na co pielgrzymi zareagowali okrzykami i oklaskami. Pojawienie się Papieża w czasie, gdy zazwyczaj odbywa się cotygodniowa audiencja generalna, trwało nieco ponad minutę.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25183987,skladka-spadnie-niemal-do-zera-rzad-wreszcie-wyjasnia-jak.html","""Składka spadnie niemal do zera"". Rząd wreszcie wyjaśnia, jak ma działać ZUS od dochodu","Słowa premiera Morawieckiego o tym, że ZUS dla przedsiębiorców będzie liczony od dochodu wywołały spore zamieszanie. Części komentatorów umknął ważny kontekst - szef rządu nie mówił o wszystkich firmach. Jaką część przedsiębiorców dotkną zmiany i jak na tym skorzystają? Wyjaśniła to Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości.","ZUS jest dla przedsiębiorców coraz większym obciążeniem, nic więc dziwnego, że część z nich źle przyjęła słowa, które premier Mateusz Morawiecki wypowiedział podczas sobotniej konwencji PiS. Stwierdził on, że składki przekazywane Zakładowi Ubezpieczeń Społecznych będą wyliczane od dochodu. 
>>> Ekspert:  ""ZUS od dochodu oznacza horrendalną podwyżkę"". Nie 3 a 100 razy
Premier nie określił jednak wystarczająco precyzyjnie, że nie chodzi o wszystkie podmioty gospodarcze. Kogo miał więc na myśli?
ZUS od dochodu - rząd tłumaczy, kogo dotkną zmiany
Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości, na antenie Polskiego Radia tłumaczyła, jakie są prawdziwe intencje rządu i kogo dotkną zmiany. 
Propozycja dotyczy przedsiębiorców o dochodzie w granicach sześciu tysięcy złotych miesięcznie.
- wyjaśniła minister. 
Składka dla nich nie będzie ryczałtowa, nie będą musieli zapłacić określonej kwoty, gdy nie osiągną dochodu. Jeśli w miesiącu przedsiębiorca nie wykaże dochodu, składka spadnie niemal do zera.
- dodała. 
ZUS od dochodu dla garstki przedsiębiorców
Zmiany w sposobie liczenia składki ZUS dotyczą więc jedynie 100 tys. spośród 2,3 mln przedsiębiorców, czyli mniej więcej 4 proc osób prowadzących działalność gospodarczą w Polsce.
Czytaj też: Jarosław Kaczyński twierdzi, że PiS dba o przedsiębiorców. Dwa lata temu radził im ""zająć się czymś innym""
To tłumaczyłoby również stosunkowo niewielki koszt projektu. Jadwiga Emilewicz przypomniała, że według premier Morawieckiego zmniejszenie obciążeń w ZUS dla małych firm będzie kosztować około 1 mld zł.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Srutu tut, pęczek drutu.
Drodzy przedsiębiorcy, PiS ma dla was przesłanie. Jeżeli nie możecie zapłacić swoim pracownikom za wszywanie suwaków lub malowanie płotu 4 tysi (koszt dla was prawie 5 tysi), to wypad z rynku, z wolnego rynku. To jest rynek dla najsilniejszych. Takich słabiaków, co sobie dorabiają, żeby przeżyć nie potrzebujemy. Zamknijcie te nędzne firemki i przejdźcie na bogatą ofertę socjalną, którą przygotowała wam partia rządząca. A teraz nie przeszkadzać, nie pytać, tylko won na wybory i głosować na jedyną słuszną partię. A jak się nie podoba, to wynocha z kraju, takich zdrajców jak wy, też nie potrzebujemy!-@@@-Nawet nie czytam tych bredni. Jak ci kłamcy zapewniają, że czegoś nie zrobią, to to już jest w trakcie.-@@@-Przez pomyłką wygadali się jak dowala przedsiębiorcom ZUSE-m i od kilku dni stają na łbach,aby zamotać jeszcze bardziej.-@@@-Żeby sprawdzić rzetelność wykazanej przez przedsiębiorcę podstawy naliczania składek, ZUS będzie musiał przeprowadzić kontrolę zdeklarowanej wysokości dochodu, czyli praktycznie kontrolę podatkową jak urząd skarbowy.
""Fachowcy"" od ksiąg podatkowych z ZUS ruszą w teren...-@@@-Idąc tą drogą powinno być tak, że ci co nie pracują powinni brać sobie wszystko ze sklepów za darmo pokazując legitymacje nieroba.
Ci co zarabiają średnią krajową płacą 100% ceny , bogaci 300% a bardzo bogaci 500%.

Godne to i sprawiedliwe AMEN-@@@-Skarbówki się usrają z analizą co wrzucono w koszty bezpodstawnie, posypią się domiary, genialne-@@@-Widzę, że rząd ponownie chce mojego dobra. Taki wał, wszystkie moje dobra wytransferowałem w bezpieczne miejsce.-@@@-Minister przedsiębiorczości JUŻ się dowiedziała, co rząd planuje dla przedsiębiorców. Że tej pani nie wstyd, takiego figuranta z siebie robić.-@@@-To takie czary jak z podatkiem od paliw...... "" którego nie zapłacą kierowcy, a zapłacą go koncerny paliwowe.""... Polska... dobre miejsce dla naiwnych..."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7717564,Deloitte__Niektore_polskie_banki_moga_miec_powazny.html",Deloitte: Niektóre polskie banki mogą mieć poważny problem,"Nowe propozycje regulacji dotyczące wymogów kapitałowych oraz norm płynności (tzw. Basel 3) przygotowywane przez Komitet Bazylejski mogą być poważnym problemem dla części polskich banków. W konsekwencji na polskim rynku bankowym będziemy mogli obserwować proces poszukiwania kapitału, a nawet proces konsolidacji. Wyzwanie stoi przed bankami komercyjnymi i bankami spółdzielczymi - oceniają eksperci firmy doradczej Deloitte.","""Bazylea"" to cykl regulacji skierowanych do sektora bankowego Unii Europejskiej, mający na celu zwiększenie bezpieczeństwa banków. Poprzednie normy okazały się niewystarczające w obliczu kryzysu, dlatego potrzebne są kolejne, nazwane Bazyleą III. W myśl nowych, projektowanych postanowień, zaostrzone zostaną się wymogi kapitałowe wobec banków oraz zmieni podejście do oceny ich ryzyka.

- Estymacja ryzyka przez agencje ratingowe nie może zastąpić własnej, dokonywanej przez bank, tym bardziej, że szacowania agencji okazały się niewystarczające w dobie załamania rynków finansowych - stwierdza Paweł Dziekoński, Starszy Menedżer w Dziale Zarządzania Ryzykiem firmy doradczej Deloitte.

Wśród głównych postanowień projektowanej Bazylei III wymienia się: restrykcyjną definicję funduszy własnych pierwszej kategorii, wyższy wymóg kapitałowy na transakcje kapitałowe na instrumentach pochodnych i akcjach, nowe wymogi dotyczące stosowania ratingów wewnętrznych, bardziej restrykcyjne zasady dotyczące zarządzania płynnością oraz sankcje za niespełnienie wymogów kapitałowych. Nowe zdefiniowanie funduszy własnych, przejawi się w konieczności utrzymywania funduszy podstawowych na poziomie 8% aktywów ważonych ryzykiem, a nie jak dotychczas 4%. Ograniczone będą także możliwości wykazania dochodów krótkoterminowych i konieczności korekty o ujemną wycenę bieżącą instrumentów finansowych w portfelu banku.

Wyniki prac nad postanowieniami Komitet Bazylejski opublikował w grudniu 2009 r. Obecnie przygotowywane są uwagi do komitetu konsultacyjnego, a w czerwcu rozpoczną się badania ilościowe. Pod koniec bieżącego roku powinna mieć miejsce implementacja w zakresie pochodnych i wdrożenie postanowień Bazylei III. Nadchodzące miesiące są więc newralgiczne dla prac nad ich ostatecznym kształtem, który będzie zależał od głosów poszczególnych państw Unii Europejskiej. W ramach dyskusji dla banków niezwykle ważne jest wzięcie udziału w opiniowaniu nowych postanowień i badaniu QIS.

Konsekwencje nowych regulacji można rozpatrywać zarówno na poziomie ogólnoeuropejskim jak i lokalnym. Nadrzędną korzyścią z planowanych rozwiązań będzie zwiększenie bezpieczeństwa sektora bankowego. Jednakże poszczególne punkty nowych regulacji mogą mieć negatywne implikacje nie tylko dla branży bankowej. Na przykład większy wymóg na transakcje na papierach wartościowych i pochodnych może wywołać skutek poszukiwania dodatkowego kapitału po wysokim koszcie a zwiększenie normy TIER 1 doprowadzi do zmniejszenia rentowności inwestycji w aktywa bankowe.

- Polskie banki są w bardzo dobrej kondycji, ale nie wszystkie spełniają warunki nowych norm. Dziś 4 banki z 10 największych pod względem funduszy własnych, mogą nie spełnić kryterium TIER 1 > 8% (według danych za 3 i 4 kwartał 2009 r.). Potrzeby kapitałowe międzynarodowych grup bankowych - wynikające dla nich z tej samej regulacji - mogą spowodować zmniejszony dopływ kapitałów do polskich banków. Tym samym mniejsze jednostki będą miały bardziej utrudniony dostęp do kapitału. Jest to szczególnie istotne dla mniejszych graczy i sektora banków spółdzielczych, gdy potencjał budowy bazy kapitałowej nie jest tak duży jak w przypadku dużych banków. Odpowiedzią na takie utrudnienia może być impuls do konsolidacji branży - analizuje Paweł Dziekoński z Deloitte.

- Co trzeba zrobić? Każdy bank powinien oszacować wpływ regulacji w takim kształcie na swoją sytuację i ocenić możliwość - w razie ewentualnych niedoborów - uzupełnienia bazy kapitałowej do końca 2012 r. czyli do momentu, w którym Komitet Bazylejski zakłada wdrożenie nowych regulacji. Proponowane dziś rozwiązania nie mają charakteru ostatecznego, dlatego szczególnie istotne jest wzięcie przez Polskę aktywnego udziału w tym dialogu i przedstawienie swoich argumentów - najlepiej popartych wynikami badania QIS w poszczególnych bankach, w czerwcu br..To leży w interesie krajowego sektora bankowego jak i każdego z banków z osobna - konkluduje Paweł Dziekoński z Deloitte.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3449146.html",Niemcy lepiej o Polakach i Polsce,Wraz z wejściem do Unii Polska przekroczyła symboliczną granicę Zachodu i to zmienia spojrzenie Niemców i polepsza jej wizerunek,"To dobra wiadomość wynikająca z nowych badań Instytutu Spraw Publicznych ""Niemcy o Polsce i Polakach 2000-2006"". Ale dzieje się to dość wolno, a negatywne stereotypy wciąż przeważają.

Zupełnie inaczej wypadły analogiczne badania polskiej strony, które relacjonowaliśmy niedawno - Polacy okazali się bardziej otwarci na Niemców. O ile kilkanaście lat temu Niemcy budzili lęk, dziś uważani są za jednego z głównych sojuszników Polski.

Daje tu o sobie znać znana z wielu innych dziedzin asymetria - inaczej na siebie patrzymy, co innego leży nam na sercu. Charakterystyczny przykład może stanowić niemiecka ocena różnych aspektów państwa, demokracji i gospodarki w Rosji i w Polsce.

Polska przewaga jest znacząca - mamy więcej swobód obywatelskich, rynku, szacunku dla mniejszości. A jednak Niemcy przedkładają współpracę z Rosją nad współpracę z Polską. Decydują interesy, a bardziej jeszcze szacunek i respekt wobec wielkiego kraju.

45 proc. Niemców przyznaje wprawdzie, że należy, prowadząc interesy z Rosją, brać pod uwagę także opinie Polski, ale tylko 7 proc. jest za tym ""zdecydowanie"". Przeciwnego zdania zaś jest 38 proc.

Wiele opinii o Polakach bierze się stąd, że Niemcy nas po prostu nie znają. Co prawda po 1989 r. Polskę odwiedziło 30 proc. Niemców (i tyle samo Polaków było w Niemczech), ale znaczną ich część stanowią mieszkańcy terenów nadgranicznych, przyjeżdżający do Polski na zakupy. Generalnie jednak ci, którzy w Polsce byli, ci wykształceni, widzą nas zdecydowanie lepiej niż ci, którzy znają Polskę tylko z mediów.

Aż 20 proc. Niemców nie ma żadnych skojarzeń związanych z Polską i Polakami - wśród badanych Polaków miał je każdy i to wiele.

Wśród Niemców przeważają skojarzenia negatywne nad pozytywnymi (41 proc. do 30 ). Na pierwszym miejscu - jak sześć lat temu - jest przestępczość, głównie kradzieże samochodów, ale także praca na czarno, odbieranie miejsc pracy Niemcom, bieda, zacofanie.

Powoli Niemcy zaczynają jednak dostrzegać także nasze osiągnięcia gospodarcze, pracowitość, demokrację parlamentarną.

Jak stwierdził współautor badań Mateusz Fałkowski, wraz z wejściem do Unii Polska przekroczyła symboliczną granicę Zachodu i to zmienia spojrzenie Niemców i polepsza jej wizerunek.

Jest to proces stopniowy, który jednak wyraźnie się zaczął.

Niemcy nie są co prawda entuzjastami poszerzenia Unii i uważają, że Polska ""dąży do realizacji własnych interesów kosztem innych państw"", ale liczą na nas we współpracy wojskowej i wspólnej polityce zagranicznej, a nawet w pracach nad konstytucją. Odpowiedzi w tych sprawach są zresztą szczególnie ambiwalentne, co może dowodzić, że sami Niemcy szukają jeszcze właściwej ich oceny.

Stosunki polsko-niemieckie większość Niemców ocenia dobrze, podobnie jak przed sześciu laty, ale aż trzykrotnie zwiększyła się grupa tych Niemców, którzy uważają pojednanie między naszymi narodami za niemożliwe (19 proc.). To zastanawiające i niepokojące. Wśród rozmaitych sposobów, które miałyby wzajemne stosunki poprawić, zwraca uwagę jeden: symboliczne uznanie przez Polskę krzywd wypędzonych - opowiada się za tym 25 proc. badanych Niemców.

TNS Emnid, 25 kwietnia - 5 maja 2006 r., tysiącosobowa reprezentatywna próba Niemców powyżej 14. roku życia",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22607395,alarm-bombowy-w-centrum-moskwy-ewakuowano-m-in-teatr-bolszoj.html",Moskiewska policja poszukuje sprawców 30 fałszywych alarmów bombowych. To już plaga,"Moskiewska policja poszukuje sprawców fałszywych alarmów bombowych. Po otrzymaniu anonimowych zgłoszeń o podłożeniu ładunków wybuchowych, ewakuowano w stolicy Rosji trzydzieści obiektów użyteczności publicznej.","W niedzielę na Placu Czerwonym odbywała się próba generalna parady wojskowej i terytoria bezpośrednio przylegające do murów Kremla były zamknięte dla turystów. Przed południem, z powodu fałszywych alarmów bombowych policja musiała ewakuować „Ochotyj Riad”, czyli centrum handlowe znajdujące się pod Placem Maneżowym. Później ewakuowano ludzi z GUMu, centrum handlowego, przylegającego do Placu Czerwonego.
Po południu rozdzwoniły się telefony z informacjami o podłożeniu bomb w kolejnych, największych galeriach handlowych Moskwy. Wieczorem policja musiała wyprowadzić widzów z teatru Bolszoj, gdzie miał rozpocząć się koncert poświęcony setnej rocznicy wybuchu rewolucji październikowej.
Alarmy bombowe w Rosji
Od trzech miesięcy niemal codziennie mieszkańcy rosyjskich miast są nękani fałszywymi alarmami. Według Federalnej Służby Bezpieczeństwa, sprawcy związani są z ugrupowaniem terrorystycznym Państwo Islamskie, a ich działania mają wywołać w Rosji chaos.
Podobne alarmy notowane są w co najmniej 200 miastach Rosji. Łącznie ewakuowano ponad milion osób z blisko 3 tysięcy obiektów.
Masowe zatrzymania po wiecu
Tego samego dnia w Moskwie i Petersburgu policja zatrzymała 380 osób biorących udział w nielegalnej demonstracji. W rosyjskiej stolicy funkcjonariusze wzmocnili także ochronę miejsc publicznych, głównie budynków administracji państwowej i węzłów komunikacyjnych. Na dziś początek rewolucji zapowiedzieli zwolennicy zakazanego w Rosji ruchu „Artpodgatowka”.
Zatrzymania działaczy „Artpodgatowki” zaczęły się już kilka dni temu. Wcześniej przebywający za granicą lider ruchu Wiaczesław Malcew ogłosił, że 5 listopada w Rosji dojdzie do rewolucji. Z oficjalnych komunikatów Federalnej Służby Bezpieczeństwa wynika, że nacjonaliści planowali podpalenia budynków administracji państwowej i napady na policjantów.
W trakcie rewizji w mieszkaniach działaczy „Artpodgatowki” znaleziono substancje łatwopalne i broń pneumatyczną. Natomiast część osób zatrzymanych w Moskwie miała przy sobie kastety, noże i metalowe rury. W rosyjskiej stolicy policja wyrywkowo sprawdza torby i plecaki osób spacerujących w centrum miasta i pasażerów metra. Podobne akcje funkcjonariusze przeprowadzili w kilku innych miastach Rosji, zatrzymując od kilku do kilkunastu osób.
Potrzebujesz wezwać pomoc? Czy wiesz, jak prawidłowo korzystać z numerów alarmowych?","By Alexey Vikhrov [GFDL (http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html) or CC BY 3.0 (http://creativecommons.org/licenses/by/3.0)], via Wikimedia Commons","Wina Kaczynskiego!-@@@-Terroryzm wraca do swojego gniazda.-@@@-18 miliardów dolarów filantropa zaczyna wypływać.-@@@-""Tego samego dnia w Moskwie i Petersburgu policja zatrzymała 380 osób biorących udział w nielegalnej demonstracji.""

Ooo... to u kacapów też są kontrmiesięcznice?-@@@-""W rosyjskiej stolicy policja wyrywkowo sprawdza torby i plecaki osób spacerujących w centrum miasta i pasażerów metra. Podobne akcje funkcjonariusze przeprowadzili w kilku innych miastach Rosji, zatrzymując od kilku do kilkunastu osób.""

Eee tam, nad Sekwaną mają tak od dwóch lat i Francja wychodzi z tego wzmocniona!-@@@-Ewakuowano m.in. teatr Bolszoj i hotel Metropol
+++
++
+
Czerska sojusznika chroni.-@@@-Gdy bomby podkłada FSB nie ma czasu na ewakuację"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23956377,ludzie-nie-maja-watpliwosci-ktory-film-jest-najlepszy-kler.html","Ludzie nie mają wątpliwości, który film jest najlepszy. ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego dostał nagrodę publiczności w Gdyni","""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego podbił serca publiczności i choć nie przyznano mu Złotego Klakiera, to reżyser i tak dostał od widzów nagrodę.","Tego można było się spodziewać już w momencie, w którym widzowie nie mieścili się na salach w trakcie festiwalowego pokazu, a organizatorzy ogłosili dodatkowe projekcje.
""Kler"" doceniony przez publiczność w Gdyni
43. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych przyniósł Wojciechowi Smarzowskiemu nagrodę od publiczności. Po podliczeniu głosów widzów zebranych w festiwalowych kinach, nie było żadnych wątpliwości, kto wygrał.
W trakcie gali zamknięcia festiwalu reżyser Wojciech Smarzowski nie mógł wręcz zabrać głosu, bo publiczność tak głośno klaskała. To o tyle istotne, że film ma już na koncie jeden mały skandal.
""Kler"" wygrał też w plebiscycie Złoty Klakier, gdzie nagrody przyznaje się na podstawie długości oklasków. W tym roku jednak Radio Gdańsk odwołało tę nagrodę, bo film jest niewygodny i porusza niewygodną tematykę kościelną. 
Dlaczego oficjalnie nie dostał tamtej nagrody? Oficjalne oświadczenie mówi: 
W związku z zaistniałą sytuacją, uniemożliwiającą obiektywną ocenę prawidłowości przeprowadzonych pomiarów długości oklasków publiczności po poszczególnych pokazach filmów, prezentowanych podczas trwającego Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, po konsultacji z Kolegium redakcyjnym Radia Gdańsk, podjąłem decyzję o nieprzyznawaniu w tym roku nagrody Złotego Klakiera.
Nic dziwnego, że na gali w Gdyni Wojciech Smarzowski powiedział do publiczności: 
 Nie ma co tyle klaskać, bo ktoś policzy.
Nawet gdyby ktoś liczył, wynik byłby na pewno korzystny dla filmu.
""Kler"" i kontrowersje
Kontrowersje wokół najnowszego filmu Wojciecha Smarzowskiego zaczęły się jeszcze przed rozpoczęciem zdjęć. Produkcja kojarzona jest głównie z tematem pedofilii wśród księży. Choć w istocie jest to jeden z głównych motywów filmu, reżyser zapewnia, że opowiada nie tylko o pedofilii, ale też o pieniądzach kościoła:
Na początku ten film miał się nazywać ""Głęboka taca"", bo uwiera mnie to, że finanse Kościoła są nieprzezroczyste (...)
W role tytułowego kleru wcielili się tacy aktorzy jak Janusz Gajos, Arkadiusz Jakubik, Robert Więckiewicz czy Jacek Braciak.",Bartosz Mrozowski,"Ten film jest kolejnym przejawem budzenia sie polskiego spoleczenstwa. Mysle, ze wreszcie nastapi to, co mialo miejsce w normalnych spoleczenstwach zachodnich. Otwarcie oczu na zlo niesione przez KrK i wyzwolenie sie z jego wplywu.-@@@-i co teraz będzie?
Publiczność doceniła film pokazujący że księża to też ludzie.
Czy purpuraci zdołają się z tym pogodzić, czy wyślą bojówki które z szczękościskiem będą przed kinami walić po głowach potencjalnych widzów?-@@@-Zauważyliście jak pistrollom żal dupę ściska i jak się tu opróżniają? Myślą pewnie że kogoś tu zniechęcą do pójścia do kina? Do budy trolle, ten film i tak ma suksec gwarantowany, a jak z Waszym ostatnim kasowym przebojem pt ""Smolensk""? Wszystkie nagrody zdobyte? Dziekuje, dobranoc :)-@@@-Do pomiaru długości oklasków wystarczyłby stoper pożyczony on nauczyciela WF. Wykręty tego, co decydował, dobre są może dla niepiśmiennego suwerena, który i tak kino omija szerokim łukiem.
Ciekaw jestem, co na to hotin, losiu i reszta pisstrollowni, ze bardziej wyrobiona cześć społeczeństwa pokazała w Gdyni, jakie problemy należy w Polsce rozwiązać w pierwszej kolejności?-@@@-Wojna z Kościołem?! Totalna bzdura - jeśli już to wojna z feudalnymi biskupami, prymitywnymi ogłupiaczami suwerena. Wojna z chciwością dobrodziejów, ich arogancją i przekonaniem, że są pępkiem Polski. To wojna z wyrachowanymi klechami pokroju Rydzyka, wojna z chłopskimi dobrodziejami w sutannach, przywykłych do wciskania ciemnoty. To wojna z intelektualnym dnem biskupów. Słowem - wojna z mafią !!!!!-@@@-nie na chrześcijaństwo tylko polskie katolskie pedofilstwo-@@@-Tu już nie pomógł ani prezydent miasta ani jury co się wypina przed czarnymi sukienkami . Tu już się nie dało sfałszować wyników. Oj boli kościelnych pedofilii boli . Bardzo dobrze ma boleć tak jak wasze ofiary-@@@-Zwyczajni ludzie muszą przypominać klerowi naukę Jezusa.
""Bo gdzie dwóch lub trzech jest zebranych w moje imię, tam jestem wśród nich"".
Kościół to ludzie nie umundurowana kasta walcząca o wpływy, władzę, pieniądze.-@@@-Brawa dla aktorów ,że odważyli się zagrać w filmie BRAWO NA PEWNO PÓJDĘ DO KINA . Kler zostawcie dzieci nie winne dzieci"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5157602.html",Tu mi gen wyrośnie. Albo i nie,"Nowy pomysł Ministerstwa Środowiska, jak utrudnić uprawy roślin GMO w Polsce, nie podoba się ani ekologom, ani zwolennikom technologii GMO.","We wczorajszej ""Gazecie"" opisaliśmy fortel, jaki chce zastosować Ministerstwo Środowiska w nowej ustawie o roślinach genetycznie modyfikowanych. Chodzi o to, żeby polskie przepisy znacząco utrudniały - a wręcz uniemożliwiały - uprawę GMO. Jednocześnie nowa ustawa ma być zgodna z przepisami Unii, które nie zezwalają na otwarty zakaz.

Jak to osiągnąć? Resort proponuje, żeby o uprawach GMO decydowały samorządy. Będą one mogły tworzyć u siebie ""strefy wolne od GMO"". Dodatkowo ustawa nałoży wiele obowiązków na osoby chcące uprawiać rośliny modyfikowane genetycznie. Trzeba będzie uzyskać na to zgodę sąsiadów. I przez pięć lat przechowywać dokumentację.

Nasze informacje potwierdził wczoraj minister środowiska Maciej Nowicki. - Nowa ustawa ma sprawić, by w niekontrolowany sposób nie można było wprowadzić do środowiska organizmów genetycznie zmodyfikowanych - tłumaczył na wczorajszej konferencji o GMO zorganizowanej w Warszawie. - Szukamy sojuszników wśród innych krajów UE - stwierdził.

Na razie resortowy fortel krytykują zarówno ekolodzy, jak i zwolennicy technologii GMO. Dla tych pierwszych ustawa jest za mało radykalna. - Nawet jeśli Bruksela nie utrąci tych przepisów, to i tak dojdzie do skażenia środowiska przez rośliny GMO. Bo ten projekt przewiduje, że poszczególni rolnicy będą mogli wyłączyć swoje działki spod obowiązywania ""strefy wolnej"" - mówi ""Gazecie"" Maciej Muskat z organizacji Greenpeace. Jego zdaniem rząd powinien raczej wykorzystać mechanizm tzw. klauzuli bezpieczeństwa z unijnej dyrektywy 2001/81. Pozwala ona wprowadzić zakaz uprawy konkretnego gatunku rośliny GMO (np. kukurydzy), jeśli znajdzie się odpowiednie uzasadnienie naukowe. Z tej furtki skorzystało kilka krajów Unii, m.in. Francja, Węgry, a ostatnio - Rumunia.

Projekt nie podoba się też naukowcom. - Raczej nie ma szans na wdrożenie. Zapewne nie zaakceptuje go Komisja Europejska - prognozuje prof. Tomasz Twardowski, szef Polskiej Federacji Biotechnologii. - Dla dobra polskiej gospodarki, która technologii GMO potrzebuje, tę sprawę należałoby definitywnie rozwiązać - dodaje.

Ministerstwo Środowiska zapewnia, że wykorzysta także wszystkie możliwości blokady, na które zezwala prawo unijne. - Nasz projekt będzie jeszcze uzupełniany - powiedział ""Gazecie"" wiceminister Maciej Trzeciak, wiceminister środowiska. I zapowiedział, że w ciągu kilku tygodni ustawa zostanie przekazana do konsultacji społecznych i międzyresortowych.

Resort środowiska uruchamia też ogólnopolską kampanię informacyjną o GMO. Piątkowa konferencja w Warszawie była pierwszym z 22 spotkań, które odbędą się w całym kraju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3203287.html",Hanka Bielicka nie żyje,"W warszawskim szpitalu zmarła w czwartek gwiazda estrady Hanka Bielicka, mistrzyni monologów mówionych najpiękniejszą chrypką świata. 9 listopada ubiegłego roku skończyła 90 lat","Tak jak Wiech stworzył postać cwaniaka-warszawiaka, od którego cwaniacy-warszawiacy dopiero nauczyli się, co mają sądzić i jak wyglądać, tak Hanka Bielicka stworzyła postać przekupki warszawskiej, od której przekupki warszawskie uczyły się, jakie mogłyby być, gdyby się postarały. To ona wyznaczyła na wszystkich targowiskach w Polsce pewien poziom.

Przyznam, że to dlatego podchodziłem do znajomości z nią z pewną obawą: podświadomie utożsamiłem jej wizerunek sceniczny z nią samą. Postać pyskatej baby, którą wykreowała na estradzie, tak całkowicie się z nią zrosła. I to zupełnie fałszywie. Prywatnie była to pani z taką klasą, jakiej życzyłbym każdemu. Była jeszcze z pokolenia aktorów (uczennica profesora Aleksandra Zelwerowicza sprzed wojny), które wychodziło ze szkoły nauczone nie tylko zawodu, ale i horyzontów, o jakich współcześni absolwenci mogą tylko marzyć.

Kto dziś jednak zrozumie, że aby tak zagrać prostaczkę, prostaczką być nie można?

Na samym początku mojej znajomości z Hanką Bielicką od razu zaproponowała mi miejsce w samochodzie do Warszawy, który jej podstawili pełni szacunku organizatorzy jakiegoś festiwalu w Gdańsku. Wówczas wystraszony wizją spędzenia z nią kilku godzin podziękowałem. Już zawsze będzie mi wobec Niej głupio. Pani Haniu, czy jeszcze będę mógł się z Panią zabrać?

Hanka Bielicka urodziła się w 1915 r. w Konowce na Ukrainie. Ukończyła romanistykę na UW i Państwowy Instytut Sztuki Teatralnej w Warszawie. Na scenie debiutowała w 1939 r. w Teatrze na Pohulance w Wilnie. Od roli w ""Żołnierzu królowej Madagaskaru"", którą w 1954 r. dostała od Ludwika Sempolińskiego, rozpoczął się jej 40-letni związek z Teatrem Syrena. Występowała też w kabaretach Szpak, U Lopka i U Kierdziołka. Bogdan Brzeziński, którego poznała w 1947 r. w krakowskim kabarecie Siedem Kotów, napisał jej ponad tysiąc monologów Dziuni Pietrusińskiej - ""paniusi miejsko-wiejskiej z dość poważnie zmąconym poczuciem własnych korzeni"" - wygłaszanych przez 25 lat w radiowym ""Podwieczorku przy mikrofonie"". Tłumaczyła: ""Ja mam pamięć wzrokową. Widzę tekst, który mówię, strony lecą. Jak zapomnę słowo w środku, to koniec. Zastrzelić się albo zejść"". Swoje estradowe wystąpienia nazywała pyskówkami.

W kinie zaczynała od epizodu ulicznej śpiewaczki w ""Zakazanych piosenkach"" (1946), by zakończyć rolą ciotki z Anglii w ""Ja wam pokażę!"" (2006). Najciekawsza była chyba jako żona Wiesława Michnikowskiego w ""Gangsterach i filantropach"" (1962). Słynęła z ekstrawaganckich kapeluszy. Mówiła: ""Młodzi często pytali mnie: ? Dlaczego Pani siedzi za kulisami przed wejściem, przecież jest inspicjent, zawoła Panią ?. Ja nie mogłam im wytłumaczyć, że ja na scenę nie wchodzę jako ja. To nie jest Hanka Bielicka. To jest jakaś postać - Dziunia, Jowialska czy Dulska. Za kulisami musi być ta sekunda przemiany"".

Wspominamy ''królową estrady'' na Forum",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,7844129,Produkty_strukturyzowane___alternatywa_dla_lokat_i.html","Produkty strukturyzowane - alternatywa dla lokat i funduszy, czy ich uzupełnienie?","Tylko połowa tzw. produktów strukturyzowanych, które zakończyły żywot w I kw. 2010 r., przyniosła inwestorom zysk. Z tego tylko kilka dało zysk dwucyfrowy. Czy warto więc zawracać sobie głowę takimi inwestycjami?","Masz pytanie dotyczące kont osobistych i rozwiązań oszczędnościowych? Zapytaj eksperta



Produkty strukturyzowane pozostają w cieniu lokat bankowych, kont oszczędnościowych i funduszy inwestycyjnych, choć są dostępne na polskim rynku już od ładnych kilku lat. Konstrukcja lokaty jest prosta. Wystarczy wpłacić pieniądze do banku i po pewnym czasie wyciągnąć je z odsetkami. Nawet fundusze inwestycyjne, które wymagają większej wiedzy, nie sprawiają nam już większych problemów. Tymczasem w strukturach pojawiają się jakieś dziwne opcje, zysk uzależniony jest od zachowania się jakichś instrumentów bazowych. Szybko można się pogubić i zniechęcić. Problemem struktur jest to, że dość skomplikowany produkt inwestycyjny ktoś kiedyś postanowił sprzedać szerszej grupie odbiorców. Czy rzeczywiście jest aż tak skomplikowany?

Jak to działa

Z reklamy czy opisu produktu strukturyzowanego najczęściej dowiemy się, że trzeba wpłacić na niego określoną kwotę na określony czas i że zysk zależeć będzie od tego, jak zachowa się indeks giełdowy czy kurs danej waluty względem innej. Możemy zobaczyć, ile maksymalnie zarobimy w sprzyjających warunkach. Zapewne usłyszymy też, że produkt daje pełną gwarancję kapitału, a więc po określonym czasie - jeżeli nie będzie zysku - dostaniemy z powrotem tyle, ile wpłaciliśmy.

Wszystko wygląda enigmatycznie, ale jeśli przyjrzymy się produktowi nieco bliżej, zobaczymy, że nie jest aż tak straszny. Załóżmy, że produkt uruchamiany jest na dwa lata, a minimalna wymagana wpłata wynosi 1 tys. zł. Tyle też wpłacamy. Co się dzieje dalej? Ta kwota zostanie podzielona na dwie części. Za większą część, np. 90 proc., a więc w naszym przypadku 900 zł, bank (lub inna firma oferująca takie produkty) kupi obligacje lub zdeponuje na lokacie. Taki zabieg gwarantuje nam tzw. ochronę kapitału. Jeśli bank włoży 900 zł na lokatę oprocentowaną na 5-6 proc., po roku zysk z takiego depozytu wyniósłby 50 zł, a więc po dwóch około 100 zł. W ten sposób po dwóch latach bank będzie mógł nam oddać 1 tys. zł, czyli tyle, ile wpłaciliśmy. Nic nie wyczarował, ale w prosty sposób zarobił.

Opcja pracuje na zysk

Ale przecież nie inwestujemy po to, by tylko zamrozić pieniądze i nic na tym nie zarobić. I w tym momencie pojawia się już bardziej skomplikowana finansowa terminologia. Mniejsza część wpłaconego przez nas kapitału - 100 zł, które nie poszło na lokatę, albo zakup obligacji będzie zainwestowane w tzw. opcję. Opcja będzie pracować na nasz przyszły potencjalny zysk. Zrozumienie, czym jest opcja pozwala zrozumieć mechanizm funkcjonowania struktur. Opcja to instrument finansowy, który daje prawo do zakupu lub sprzedaży różnego rodzaju aktywów (np. akcje, surowce) po z góry określonej cenie. Za to prawo płaci się tzw. premię opcyjną.

Załóżmy, że dzisiaj akcje spółki X kosztują 30 zł. Opcja, którą kupiłem za 200 zł (premia opcyjna), daje mi prawo do zakupu np. za pół roku akcji tej spółki po 32 zł. Jeżeli za pół roku cena akcji na giełdzie będzie wyższa niż 32 zł, opcja da mi prawo do ich kupienia po prostu po niższej cenie (przy kalkulacji opłacalności muszę uwzględnić cenę opcji, a więc premię opcyjną). Jeżeli cena akcji będzie niższa, to nie wykorzystam mojego prawa, bo bardziej opłacalne będzie kupienie tych akcji po niższej cenie rynkowej. Nie zrealizuję opcji, ale wpłacona premia przepada. Widać więc, że mój zysk zależy od tego, czy akcje spółki X wzrosną, czy spadną i w jakim stopniu.

Działanie opcji można pokazać też na przykładzie klasycznego ubezpieczenia samochodu od kradzieży. Płacimy firmie ubezpieczeniowej składkę - część wartości samochodu. Jeżeli auto zostanie skradzione, firma wypłaci nam kwotę, na jaką zostało ono ubezpieczone. W pewnym sensie zrealizujemy opcję - prawo do odszkodowania w określonej sytuacji. Jeżeli nic złego z samochodem się nie stanie, ubezpieczyciel zarobi na składce - dostanie swego rodzaju premię opcyjną. W pierwszym przypadku to my wygrywamy zakład, w drugim - firma ubezpieczeniowa.

Podobny mechanizm wykorzystuje się właśnie przy konstruowaniu produktów strukturyzowanych, choć wachlarz ""instrumentów bazowych"", o zachowanie których można się zakładać, jest niemal nieograniczony. Mogą to być akcje spółek, koszyki akcji (zależności między akcjami kilku spółek), indeksy giełdowe, koszyki indeksów, surowce czy zależności między walutami.

Zarobić na spadkach

Można się oczywiście zakładać nie tylko o to, że jakieś instrumenty bazowe wzrosną, ale również o to, że stracą na wartości. To dzięki temu mechanizmowi w czasie giełdowej bessy pojawiały się struktury, które obiecywały zyski w przypadku spadków na giełdach. Wszystko zależy bowiem od rodzaju wykorzystanej opcji. Np. w przypadku tzw. opcji na różnicę zysk inwestorów zależy od nadwyżki stopy zwrotu jednego aktywa nad drugim. Załóżmy, że opcja opiera się na dwóch instrumentach bazowych - akcjach dwóch spółek. Wartość pierwszej rośnie o 10 proc., drugiej o 5 proc. Wówczas zysk z produktu strukturyzowanego wyniósłby 5 proc. Tyle samo zarobilibyśmy, gdyby cena akcji jednej spółki spadła o 10 proc., a drugiej o 5 proc. Bardziej bezpośrednim sposobem zarabiania na spadkach jest wbudowanie w produkt strukturyzowany opcji put, czyli opcji sprzedaży. Inwestor zarabia wówczas dokładnie tyle, ile spadnie instrument bazowy, na przykład indeks WIG20.

W uproszczeniu zysk z produktu strukturyzowanego i jego wysokość zależą więc od tego, czy sprawdzi się zakładany scenariusz inwestycyjny, a więc czy wygramy zakład.

Warto dywersyfikować

Czy warto inwestować w struktury? Na pewno błędem byłoby, gdybyśmy automatycznie skreślili je z listy dostępnych inwestycji. Trzeba traktować je jednak jako alternatywę, uzupełnienie zdywersyfikowanego portfela inwestycyjnego. Produkt strukturyzowany wymaga zamrożenia pieniędzy na rok, dwa, a nawet trzy lata (w zależności od produktu). Jeżeli wrzucimy w strukturę wszystkie oszczędności, po tym czasie możemy zadowoleni liczyć zyski albo rozczarowani odzyskać tylko tyle, ile wpłaciliśmy. Trzeba też pamiętać, że ochrona kapitału, nawet pełna (można spotkać się z produktami z niepełną gwarancją), nie jest odporna na działanie inflacji, która z biegiem czasu zje realną wartość naszych pieniędzy. Z produktu można wycofać się co prawda wcześniej, ale często musimy zapłacić za to ""karną"" prowizję.

Struktury są produktami ryzykownymi, nawet jeśli dają 100-proc. gwarancję kapitału. Ryzykiem jest w ich przypadku niepewność o zysk i wspomniana już inflacja. Ale nie są tak ryzykowne jak fundusze inwestycyjne, które mogą dać duży zysk, ale równie dobrze przynieść dużą stratę.

Za strukturami, przynajmniej w połowie, przemawiają statystyki. Te ostatnie pokazują bowiem, że połowa z nich daje zysk. Z informacji zebranych przez firmę Analizy Online wynika, że 20 struktur, a więc połowa produktów, które zakończyły się w I kwartale 2010 r., była na plusie. Najlepszy - Fortis L Fix Everest - zarobił ok. 18 proc. w skali roku, KBC Poland Jumper 1 FIZ niespełna 15 proc., a trzy struktury z oferty Deutsche Banku PBC (Chiński Express II, Express db WIG20 VIII i IX) - między 10 a 15 proc. w skali roku. To dwa, a nawet trzy razy więcej, niż w ostatnim roku dały zarobić lokaty bankowe. Dziewięć struktur zarobiło 5-10 proc.

Wiara w zakład

W ich miejsce w pierwszym kwartale pojawiło się co najmniej 129 nowych produktów strukturyzowanych - podaje firma Analizy Online. Co trzeci produkt strukturyzowany oparty był na kursie walutowym, głównie na kursie euro względem złotego. Zysk klienta, który zainwestował w taki produkt, zależeć będzie od umocnienia się bądź osłabienia euro do złotego. Inne produkty oparte na kursie walutowym gwarantują wypłatę, jeśli kurs utrzyma się w określonym przedziale. Co piąty produkt, oferowany od stycznia do marca 2010 r., oparty był na indeksie, w tym głównie WIG20 (19 produktów). Kolejne 25 produktów strukturyzowanych powiązanych było z surowcami: złotem, niklem, aluminium, srebrem, soją, pszenicą, surowcami rolnymi. Pozostałe produkty opierały się bądź na różnych strategiach, akcjach bądź funduszach.

W codziennym życiu zakładamy się o coś, w co wierzymy, że się wydarzy. Tak jak do zakładu trzeba też podchodzić do produktów strukturyzowanych. Jeden da zysk, gdy dany instrument bazowy wzrośnie, inny, gdy ten sam instrument spadnie. Wybierając strukturę, trzeba wziąć pod uwagę kilka parametrów: poziom ochrony kapitału, okres inwestycji, minimalną wymaganą kwotę wpłaty czy wysokość prowizji płaconej na wstępie. Warto też wierzyć, że proponowana strategia inwestycyjna, a więc pewne zdarzenie, od którego zależy zysk, ma szanse się sprawdzić. W innym wypadku taka inwestycja nie ma sensu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6284190,Minsk__pikieta_bylych_wiezniow_politycznych.html",Mińsk: pikieta byłych więźniów politycznych,Około 100 osób demonstruje w centrum Mińska przeciwko represjom politycznym. Kilkunastu byłych więźniów politycznych i kilkudziesięciu zwolenników opozycji domaga się wypuszczenia aresztowanych tydzień temu działaczy ruchu indywidualnych przedsiębiorców i zaprzestania represji politycznych.,"Uczestnicy pikiety, z portretami aresztowanych biznesmenów, ustawili się na całej długości placu Październikowego. Plac jest pod stałą obserwacją funkcjonariuszy służb specjalnych i milicji. Pikietujący domagają się wypuszczenia z aresztu trzech indywidualnych przedsiębiorców zatrzymanych pod zarzutem podpalenia pięć lat temu domu milicjanta. Uczestnicy demonstracji są rozgoryczeni polityką Unii Europejskiej wobec białoruskich władz. Ich zdaniem, Bruksela przestała zwracać uwagę na łamanie praw człowieka na Białorusi i prowadzi dialog z władzą - mimo że ta represjonuje swoich oponentów.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,17981478,Harrison_Ford_uznany_za_niewinnego__piekne_zycie_Roberto.html","Harrison Ford uznany za niewinnego, piękne życie Roberto Benigniego, Woody Allen jedzie do Rzymu i o czym wiedział astrolog Himmlera [POLECAJ TV - PONIEDZIAŁEK]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

PONIEDZIAŁEK 25.05

Ostrzegam, albo uprzedzam, że jeśli ktoś z Was czeka na Teatr Telewizji, to go dzisiaj nie znajdzie. W jego miejscu pojawi się dzisiaj premierowy (w TVP, bo wczoraj był już w National Geographic) odcinek ""Sensacji XX wieku"". O czym by tu jeszcze? Może - bo nie wspominam o tym niżej - gdyby ktoś nie znał, a chciał poznać, to w BBC HD o godz. 22:00 serial ""Luther"", a w Ale Kino+ od godz. 22:05 powtórkowo odcinki 5. i 6. stylowego kryminału ""Ripper Street"". Resztę znajdziecie w pięknie ułożonych punktach. Jest kilka ciekawych filmów i niezłe dokumenty. Oraz oczywiście specjał dla Łowców Kiczu. Zapraszam oczywiście jutro, a tymczasem bardzo dobrego życzę poniedziałku.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Uznany za niewinnego (Presumed Innocent) - sensacyjny USA 1990, reż. Alan J. Pakula, wyk. Harrison Ford, Brian Dennehy, Raul Julia (127 min)

Ojciec rodziny i szanowany prokurator zostaje oskarżony o zamordowanie koleżanki z pracy. Jego romans z ofiarą doprowadził do wszczęcia procesu poszlakowego. BARDZO DOBRA ROBOTA.



Stopklatka TV godz. 20:00

Życie jest piękne (La vita e bella) - komediodramat Włochy 1997, reż. Roberto Benigni, wyk. Roberto Benigni, Nicoletta Braschi, Giorgio Cantarini (165 min)

Włoski Żyd Guido oraz jego pięcioletni syn zostają zesłani w czasie wojny do obozu koncentracyjnego. By oszczędzić chłopcu cierpień, ojciec ukrywa przed nim prawdę, wmawiając mu, że uczestniczą w grze. Nagrody liczne i wielka, zasłużenie wielka frekwencja. PROGRAM OBOWIĄZKOWY.

Polsat godz. 20:10

John Rambo (Rambo) - film sensacyjny, USA/Niemcy 2008, reż. Sylvester Stallone, wyk. Sylvester Stallone, Julie Benz, Paul Schulze (92 min)

Kolejna ""przygoda"" dzielnego Johna Rambo. Ów mieszka teraz w Tajlandii i pomaga misjonarzom przeprawić się do nękanej wojną Birmy. A gdy rzeczeni misjonarze dostają się w ręce sadystycznego majora, pan John decyduje się na ich krwawe uwolnienie. RUTYNOWE DZIAŁANIA.

TVP Kultura godz. 20:20

Jestem twój - psychologiczny, Polska 2009, reż. Mariusz Grzegorzek, wyk. Małgorzata Buczkowska-Szlenkier, Roma Gąsiorowska, Dorota Kolak (105 min)

30-letnia dentystka traci panowanie nad swoim życiem. Odrzuca kochającego ją męża i wdaje się w krótki romans, którego konsekwencją jest ciąża. Przestraszona myśli o aborcji, ale w końcu decyduje się urodzić dziecko i oddać je do adopcji. Ale wtedy wraca kochanek, ojciec dziecka - człowiek nie mający dobrej opinii, za to papiery zapaskudzone wyrokiem - który kocha naszą dentystkę i walczyć zaczyna o nią, ale jeszcze bardziej o dziecko. DO ZOBACZENIA.

HBO godz. 20:25

Wyścig po życie (Getaway) - sensacyjny, USA/Bułg. 2013, reż. Courtney Solomon, wyk. Ethan Hawke, Selena Gomez, Jon Voight, Rebecca Budig (87 min)

Porywacz - bo któżby inny? - porywa żonę pana i obiecuje, że ją odda, jeśli ten wykona kilka zadań. I to w krótkim czasie. Pan bierze się więc do roboty i zadania wypełnia w ramach czegoś, co można nazwać wyścigiem z czasem. I chociaż jest to rutynowe patrzydło, to jednak ma coś w sobie i może zatrzymać przy telewizorze. SZYBKO I NA TEMAT.",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13898153,_Newsweek___Slowa_Hofmana_moga_oznaczac__ze_prezes.html","""Newsweek"": Słowa Hofmana mogą oznaczać, że prezes PiS popełnił przestępstwo","- Jeśli traktować słowa Hofmana poważnie, mogłoby się okazać, że Kaczyński popełnił przestępstwo - czytamy w ""Newsweeku"". To reakcja na słowa Adama Hofmana, który zarzucił tygodnikowi kłamstwo. To kolejna odsłona między dziennikarzami, a rzecznikiem PiS. Szef klubu tej partii, Mariusz Błaszczak, zapowiada, że sprawa trafi do sądu.","Według informacji opublikowanych przez ""Newsweek"", za usługi Rafała Roglaskiego, który reprezentował prawnie Jarosława Kaczyńskiego i niektórych członków rodzin smoleńskich, płacił klub PiS. Tygodnik sugeruje, że oznacza to, iż pieniądze te pochodzą ze środków publicznych, ponieważ klub fundusze dostaje z Kancelarii Sejmu. Tym informacjom zaprzeczył Adam Hofman, twierdząc, że pomoc prawna była finansowana ze składek parlamentarzystów partii. - Redaktor Lis zaatakował i znowu trafił kulą w płot - powiedział rzecznik PiS w Radiu ZET.

""Newsweek"" reaguje na wystąpienie Hofmana i twierdzi, że ""jeśli jego słowa potraktuje się poważnie, może to oznaczać, że Jarosław Kaczyński otrzymał od kolegów z partii kilkadziesiąt tysięcy złotych"". A to - zdaniem dziennikarzy tygodnika - mogłoby oznaczać popełnienie przestępstwa przez byłego premiera. - Przyjął korzyść majątkową od swoich partyjnych kolegów w postaci opłacenia jego prawnika i nie wykazał jej w żadnym z sejmowych rejestrów - czytamy w serwisie Newsweek.pl.

Rafał Rogalski za reprezentowanie Jarosława Kaczyńskiego i członków niektórych rodzin smoleńskich otrzymał w sumie 250 tysięcy złotych. ""Newsweek"" wylicza, że oznacza to, iż wartość wynagrodzenia usług prawnika dla samego prezesa PiS to co najmniej 50 tysięcy złotych.

Błaszczak: Przygotowujemy pozew

Sprawa została poruszona na dzisiejszej konferencji prasowej PiS-u. - ""Newsweek"" podał nieprawdziwą informację. W związku z tym przygotowujemy pozew wobec tygodnika - powiedział Mariusz Błaszczak. - Umowa z panem Rogalskim był sfinansowana ze składek parlamentarzystów PiS - dodał. Jak poinformował z kolei Adam Hofman, pozew zostanie złożony jeśli ""Newsweek"" nie opublikuje sprostowania swojego artykułu.

- Pełnomocnictwo Rafałowi Rogalskiemu wystawili przedstawiciele rodzin ofiar tragedii smoleńskiej. Nie jedna konkretna osoba - powiedział Błaszczak. Na pytanie, czy w sytuacji, gdy umowa z klubem ma pełnomocnictwo konkretnej osoby to ta osoba powinna zapłacić podatek od darowizny politycy PiS odpowiedzieli przecząco.",,"""Prezes"" popełnia przestępstwa non stop. Zaskoczyła by mnie informacja, że jakiś dzień przeżył uczciwie...-@@@--
Ile nas ten karzełek kosztuje :
- wynagrodzenie i dieta poselska za nicnierobienie,
- opłacanie zastępu ochroniarzy (przed kim-czym???),
- opłacanie adwokatów mających dowodzić,że ziemia jest płaska,
- a teraz jeszcze szwendanie się po Polsce (drogami,których podobno wcale się nie buduje).
Kiedy się to wreszcie skończy???
--@@@-Hofman mówił o jakimś specjalnym funduszu tylko ciekawe czy są na to jakieś dokumenty czy dopiero fabrykują żeby jego słowa potwierdzić-@@@-No to ładnie Hofman wpakował prezesa w bagienko . Gratulacje oby częściej-@@@-To że Kaczyński jest skorumpowany, to widać gołym okiem.... Od wielu lat przyjmuje korzyści majątkowe, bez płacenia za nie podatków !.... Kaczyński i jego rodzina, żyli tak od zarania, stąd te przyzwyczajenie prezesa....

www.wykop.pl/ramka/30682/kulisy-finansowania-pc-i-braci-kaczynskich/
wyborcza.pl/dziennikarze/1,104622,4570562.html
marucha.wordpress.com/2010/07/01/kim-sa-kaczynscy/-@@@-Samo istnienie kaczora jest przestepstwem.Facet nie uznaje demokratycznie wybranych wladz i nadal korzysta z dotacji panstwa na swoja rozbijacka dzialalnosc.Dziwi mnie mocno,ze nikt jeszcze tego durnia nie odstrzelil...-@@@-Adasiu, za drzwi!-@@@-Panie Hofman. To, i nawet Płock za wielki.
Panie Prezesie. Może by tak delegować Go do Hrebennego?. / przepraszam mieszakańców tej pięknej osady, ale wypadło na Was. /-@@@-""Przyjął korzyść majątkową od swoich partyjnych kolegów w postaci opłacenia jego prawnika i nie wykazał jej w żadnym z sejmowych rejestrów ""

Leca skubane te przyprawione ""sokole piora"" az sie kurzy.... :). Skubac dalej .... te kacze tez :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21380066,dominik-zdort-nowym-redaktorem-naczelnym-tvp-info-przypominamy.html","Obrażał policjantki, rowerzystów, Tatarów. Dominik Zdort został nowym naczelnym portalu TVP Info","Były dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" jest znany z takich tekstów jak ten o ""biegactwie"" czy felietonie o policjantkach, które ukarały go mandatem. Teraz Zdort na stanowisku naczelnego tvp.info zastąpił Samuela Pereirę.","Dominik Zdort potwierdził, że objął stanowisko redaktora naczelnego portalu tvp.info. Dziennikarz oświadczył, że jego celem jest ""robić porządne, rzetelne rzeczy"". - Mam wrażenie, że we wszystkich mediach jest obecnie, mówiąc patetycznie, deficyt prawdy - oświadczył w rozmowie z portalem Wirtualnemedia. - Mam nadzieję, że w serwisie TVP Info będzie można ten deficyt zmniejszyć - mówił.
""Lewandowski współczesnym wcieleniem Sobieskiego""
Wcześniej Zdort przez ponad 20 lat pisał dla ""Rzeczpospolitej"" - podczas pracy w gazecie ""wsławił się"" m.in. tekstem o deportacji Tatarów czy laudacji na cześć Roberta Lewandowskiego, którego dziennikarz nazwał ""współczesnym wcieleniem Jana III Sobieskiego"".
W październiku ubiegłego roku głośno było też o felietonie, w którym szef ""Plusa Minusa"" skrytykował młode policjantki za ukaranie go mandatem. Wielu komentujących uznało artykuł za seksistowski. Powód?
Urocza brunetka, nie powiem. Młoda, kształtna, kolczyki w uszach, włosy związane w zalotny koczek, mocno umięśnione ramiona. Te mięśnie i opalone ciało to najpewniej efekt niedawnej kajakowej wyprawy. W radiowozie dwie kolejne paniusie z tym samym stylu, tyle że blondie - błyszcząca pomadka na ustach, wypielęgnowane dłonie, nieskrywany seksapil. I jeszcze te mundury - nie należę do klanu s/m, ale domyślam się, że są mężczyźni, których podnieca taka panna w granatowym uniformie, ze skórzanym biczem albo bloczkiem mandatowym
- tak Zdort opisywał funkcjonariuszki.
""Nie wylewajmy klapsa z kąpielą"", ""biegactwo i inne religie""
W innym artykule nowego naczelnego TVP Info oberwało się ""wyznawcom biegactwa"". Autor wyjaśniał, że obecnie bieganie ma niewiele wspólnego ze sportem i stało się raczej religią. W ten sposób tłumaczył sobie, dlaczego w centrach miast co jakiś czas odbywają się zorganizowane biegi.
Kościoły i silne ruchy religijne zawsze budowały gmachy swoich świątyń na wzgórzu w centrum miasta. Pewnie więc i wyznawcy „biegactwa"" chcą nam pokazać, że ich bóg jest najważniejszy - pisał. Zdort podkreślał przy tym, że sam nie biega i preferuje jazdę na rowerze. ""Nie chciałbym tu nikogo urazić, ale bieganie zawsze uważałem za rozrywkę dla ludzi o, powiedzmy, niezbyt subtelnej umysłowości"" - przyznał.
W czerwcu 2008 r. dziennikarz skrytykował natomiast całkowity zakaz bicia dzieci, nad którego wprowadzeniem pracował wtedy ówczesny szef rządu Donald Tusk.
Każda matka i ojciec doskonale wiedzą, że do dziecka często nie sposób trafić za pomocą racjonalnych argumentów i bywa, że jedynym skutecznym rozwiązaniem jest klaps
 - twierdził w artykule ""Nie wylewajmy klapsa z kąpielą"", podkreślając, że taki zakaz wynika z ""bezrefleksyjnej poprawności politycznej"" i tylko wyrządzi krzywdę ""normalnym rodzinom"", które ""nie potępiają klapsów, bo po prostu nie uznają ich za bicie"".
Zdort był też komentatorem politycznym na antenie TV Republika.
  A TERAZ ZOBACZ: Na dworze -20. Czarne BMW mknie drogą pod Łodzią. Nagle kierowca zauważył przed sobą zamarzającego liska",Fot. YouTube via Telewizja Republika,"Kurski dba o to żeby nawet ciemny lud TVPis nie oglądał , co nominacja to spadek oglądalności pewny-@@@-To co teraz Samuel będzie robił , jak ma żyć-@@@-Kurski intensywnie kombinuje co by jeszcze spieprzyć w TVPis , i za każdym razem udaję mu się to zrobić-@@@-Gdzie oni te misiaczki znajdują ? 🐻-@@@-Że nie biega to widać, rower to chyba elektryczny używa. Nie dość że pisowiec to jeszcze grubas. Kurdupel piękniejszymi się nie obstawia.-@@@-Nie chce być złośliwa ale panu BIEGACTWO by się bardzo przydało!
A głos za biciem dzieci bo inaczej nie da się do nich dotrzeć świadczy o ograniczeniu intelektualnym tego pana, co zresztą się potwierdza bo kto o zdrowych zmysłach chce współpracować z Kurskim????-@@@-Zamienił stryjek siekierkę na kijek.-@@@-Oblesny PiSowski grubas-@@@-Ciekawe w której aptece miał praktykę????"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22654393,zatrzymali-na-granicy-w-dolhobyczowie-kobiete-z-ciazowym-brzuchem.html",Zatrzymali na granicy w Dołhobyczowie kobietę z ciążowym brzuchem. Teraz musi zapłacić 400 zł mandatu,"Celnicy uznali, że kobietę trzeba przeszukać dokładniej. Mieli rację.","Ludzie przekraczający granicę z Ukrainą mają najróżniejsze i najdziwniejsze pomysły na to, jak zabrać ze sobą, rzeczy które nie mogą się znaleźć w legalnym obiegu. Dlatego pogranicznicy muszą się wykazywać, jak największą czujnością.
Tak było 9 listopada na przejściu w Dołhobyczowie. Jedna z funkcjonariuszek kontrolowała kobietę z ciążowym brzuchem - informuje Lubelski Urząd Celno-Skarbowy W trakcie rewizji okazało się, że brzuch jest fałszywy. W środku było schowanych 40 paczek papierosów bez polskiej akcyzy. Kontrabanda i skrytka zostały skonfiskowane, a podróżna dostała mandat.
Skrytka na kontrabandę | fot. www.lubelskie.kas.gov.pl
Będzie musiała zapłacić 400 złotych. Za takie pieniądze można kupić w Polsce około 26 paczek papierosów.

Tego samego dnia zatrzymano też w Hrebennem mężczyznę, który w samochodzie przewoził dwie pieczątki - jakoby urzędowe. Jedna z nich była okrągła i głosiła 'Konsul w Kijowie *14*'. Druga z kolei była prostokątna i miała napis 'z up. Wojewody Mazowieckiego Izabela Szewczyk Dyrektor Wydziału Spraw Cudzoziemców'.

Sprawę przekazano policji.
Przemycona pieczątka fot. www.lubelskie.kas.gov.pl","fot. Przemysław Czopor, CC BY 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=36755511",
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107881,8710904,gadzety-nowoczesnej-kobiety.html",Gadżety nowoczesnej kobiety,Współczesne kobiety postawiły wyzwanie producentom najnowszych technologii. Konsumentki stały się bardziej wymagające i narzuciły w tej dziedzinie swoje upodobania. Obserwując rynek można stwierdzić jednoznacznie - gadżety już nie są domeną wyłącznie męską.,"Kobiety za pomocą sprzętu najnowszej generacji mogą wreszcie ułatwić i uatrakcyjnić swoje wieloetatowe życie. Połączenie pracy zawodowej z domem może być teraz nie tylko prostsze ale bardziej efektywne. Bo to właśnie dla udogodnień i możliwości jakie dają pełne przeróżnych funkcji gadżety panie chętnie po nie sięgają. Mężczyźni przeważnie traktują dobra materialne jako wyznacznik prestiżu dzięki któremu stają się atrakcyjniejsi. Posiadanie ich stanowi wręcz element rywalizacji. Kobiety zaś nie wykorzystują gadżetów jako sposób na zdobycie uznania i wzbudzenia podziwu. Dla nas kobiet XXI wieku liczy się by być ze sobą w ciągłym kontakcie oraz oczywiście estetyczny design.

""Ukobiecenie"" sprzętu

Nowoczesne urządzenia są coraz mniejsze, prostsze w obsłudze i ładniejsze ale nie tylko wygląd ma znaczenie. Liczy się także wymiar praktyczny oprogramowania najnowszych technologii - licznik kalorii, kalendarz cyklu a nawet możliwość stworzenia listy zakupów. Gadżety lub dodatki do nich stylizowane są na biżuterię (smycze - korale, pendrivy -wisiorki). Dodatkowo w ramach chęci zaspokojenia potrzeby luksusu pojawiają się także telefony ozdabiane szlachetnymi kamieniami. Producenci już od dawna prześcigają się w kolorach, wzorach i poręczności ich kształtu, by jak najlepiej pasowały do kobiecej dłoni. Sprawa estetyki wygląda identycznie jeśli chodzi o tzw. przenośną elektronikę (laptopy, aparaty cyfrowe, odtwarzacze mp3). Już od jakiegoś czasu nieustannie powiększana jest oferta z myślą o nowoczesnych kobietach. Zróżnicowanie kolorystyczne oraz ozdoby to tylko niektóre z pomysłów mających cieszyć wybredne, damskie oko. Warto wspomnieć o ogromnych możliwościach personalizacji wyglądu. Teraz wiele urządzeń ma zbliżone parametry techniczne wykorzystuje się więc takie atuty jak możliwość indywidualnego nadruku na laptopie czy wymienne kolorowe obudowy. Chyba żadna z nas nie wyobraża sobie już funkcjonowania bez komputera, obojętnie czy w pracy czy w domu. Laptop a najlepiej netbook powinien być lekki, wygodny, poręczny i mobilny. Wśród wielu modeli każda kobieta znajdzie coś dla siebie. W ofercie dostępne są na przykład urządzenia, które swoim wyglądem przypominają torebkę, a Firma Intel stworzyła netbooki powleczone materiałem Ultrasuede. To pr opozycja dla kobiet, które mają już dość czarno - szarych i pospolitych komputerów, zmienia je w urządzenia, które cieszą oczy i są miłe w dotyku. Jeśli chcesz maksimum komfortu zainwestuj jednak w ekstremalnie cienki i lekki MacBook Air. Swą funkcjonalnością i mobilnością zadowoli on najbardziej wymagającą kobietę. Gdy komórka nie wystarcza, a netbook jest za duży, idealnym rozwiązaniem pasującym do pojemności kobiecej torebki jest IPhone. To bardzo praktyczne połączenie telefonu z dostępem do Internetu, odtwarzaczem mp3 i aparatem cyfrowym. Posiada on wszelkie niezbędne funkcje służące zarówno do pracy jak i rozrywki takie jak kalendarz, terminarz czy notatnik. Można w nim również przechowywać zdjęcia, filmy i muzykę.

Pomocny gadżet

Osobistą ochronę może nam zapewnić alarm, który wydaje głośny dźwięk na odległość ponad 100 metrów. Wygląda jak małe pudełeczko, a przez wyciągnięcie zawleczki może odstraszyć złodzieja, który zapragnie naszego portfela lub torebki. Gadżet ten jest również zaopatrzony w latarkę mogącą pomóc w odszukaniu, kluczy czy telefonu w czeluściach przepastnej damskiej torby. Niesamowicie ułatwić nam życie może także cyfrowy poszukiwacz przedmiotów, które gubimy najczęściej. Ile razy szukamy w roztargnieniu i zabieganiu kluczyków do auta lub komórki? Wystarczy tylko przyczepić ten lekki i maleńki transmiter do najczęściej gubionego przedmiotu i w razie potrzeby uruchomić odbiornik a zguba szybko się odnajdzie wydając dźwięk. Niebywale pomocna jest również znana i dająca chwilę wytchnienia wszystkim mamom elektryczna niańka (Electronic Babysitter). Nadajnik znajdujący się w pokoju dziecka, przenośny głośnik pozwala na ciągły kontakt z maluchem, a jednocześnie nie odrywa nas od codziennych obowiązków i możliwości wykorzystania chwili dla siebie. Natomiast dla pań prowadzących aktywny tryb życia i dbających o linię firma Casio wprowadziła zegarek liczący kalorie i monitorujący pracę serca. Poszerzenie oferty nowoczesnych technologii skierowanych dla kobiet to znak czasu i zmieniającego się układu w którym obszary damskie i męskie zaczęły się przenikać. Dzięki temu żyje się nam kobietom wygodniej, mamy wszystko pod kontrolą, a także dysponujemy większą ilością czasu dla siebie. Współczesna kobieta musi połączyć wiele funkcji w życiu codziennym a żeby było to wykonalne potrzebuje do tego najnowszego sprzętu. Tak więc pogląd o kobiecie dla której gadżet musi być wyłącznie ładny i kolorowy nie jest prawdziwy. My lubimy przecież przyjemne z pożytecznym.",Fot. pl.123rf.com,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23855330,horoskop-dzienny-poniedzialek-02-09-2018-sprawdz-czego-mozesz.html",Horoskop dzienny poniedziałek 03.09.2018: sprawdź czego możesz się spodziewać od poniedziałku,"Horoskop dzienny poniedziałek 03.09.2018 - gwiazdy nie przewidują pogody, ale mogą sprowadzić na ciebie nastrój jak chmura gradowa, nawałnicę obowiązków albo pogodną, słoneczną aurę. Sprawdź prognozę na pierwszy poniedziałek miesiąca.","Horoskop dzienny - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Wraz z początkiem tygodnia poczujesz, że wstępują w ciebie nowe siły. Pozytywna energia, którą wyślesz w świat, może wrócić do ciebie w postaci udanej randki. Szczególnie przychylne będą ci osoby spod znaku Byka lub Panny.
Horoskop dzienny - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Byki będą miały ochotę przedłużyć sobie weekend. Jeśli masz możliwość, weź dzień wolny, żeby nadrobić zaległości czytelnicze. Jeśli musisz jednak iść do pracy, nie wychylaj się, bo możesz wpaść w wir poniedziałkowego szaleństwa. W razie kłopotów zasięgnij rady Barana albo Ryb.
Horoskop dzienny - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Chociaż bliscy będą dziś pomocni i serdeczni, lepiej nie szukaj granic ich wyrozumiałości. Nie podejmuj pochopnych decyzji w kwestii uczuć. Zanim coś postanowisz, poradź się Byka lub Raka.
Horoskop dzienny - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Nadchodzący dzień będzie pełen pokus. Będziesz miał ochotę zwalczyć poniedziałkową chandrę kosztownymi zakupami. Możesz jednak później żałować nierozważnych wydatków. Zanim wejdziesz do sklepu, zadzwoń do bliskiego ci Lwa. Dobre słowo od przyjaciela pocieszy się bardziej niż nowa kreacja.
Horoskop dzienny - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Pierwszy poniedziałek miesiąca przyniesie ze sobą lawinę obowiązków zawodowych. Nie bierz wszystkiego na siebie. Nie poświęcaj się przede wszystkim dla kogoś, na czyją wdzięczność nie możesz liczyć. Waleczną lwią naturę wykorzystaj po to, żeby odzyskać kontrolę nad swoim czasem. Warto dziś pomyśleć o zdrowiu.
Horoskop dzienny - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Panny nie spoczną dopóki nie odkryją wszystkich tajemnic, które je dziś zaciekawią. Twoi przyjaciele i współpracownicy mogą spodziewać się szczegółowej ankiety, czy to na tematy zawodowe, czy najbardziej osobiste. Nie zamykaj się na nowe znajomości, bo te dziś zawarte wkrótce okażą się użyteczne.
Horoskop dzienny - Waga (23 września do 22 października)
Pomimo, że dzień przyniesie ci mnóstwo niespodziewanych zdarzeń, zachowaj spokój. Gwiazdy wróżą ci beztroski wieczór, więc możesz mieć pewność, że ze wszystkich kłopotów wyjdziesz obronną ręką. Zrób większe zakupy, bo możliwa jest nieoczekiwana wizyta.
Korzystając z telefonu za kółkiem, zwiększasz ryzyko wypadku aż 23 razy
Horoskop dzienny - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Skorpiony będą dziś bardziej impulsywne niż zwykle. Poczujesz, że konieczne i bez zwłoki musisz podzielić się swoimi, skądinąd trafnymi, obserwacjami. Zechcesz bez zasięgania opinii zdecydować o czymś ważnym. Zwolnij! Zanim coś postanowisz, poradź się racjonalnie myślących Ryb.
Horoskop dzienny - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Obudzisz się w doskonałym humorze. Ten nastrój nie minie do końca dnia, pod warunkiem że pochopnie nie weźmiesz na siebie zbyt wielu obowiązków i nie złożysz zbyt trudnych do spełnienia obietnic. Spróbuj znaleźć czas na trening i odpoczynek w rodzinnym gronie.
Horoskop dzienny - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Koziorożce mogą mieć trudność z powściągnięciem złości. Odpuść sobie sprawy, na które nie masz wpływu i spróbuj zdobyć się na wyrozumiałość wobec innych. Beztroski czas spędzony z bliskimi to niezawodny sposób na skołatane nerwy, więc nie planuj nic specjalnego na wieczór.
Horoskop dzienny - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Kreatywnym Wodnikom gwiazdy będą dziś sprzyjały. Nie bój się swoich szalonych pomysłów, bo już niedługo okażą się korzystne. Zachowaj równowagę, nawet jeśli bliscy będą narażać twoją cierpliwość na wielkie próby. Zamiast się złościć, wyżal się Koziorożcowi.
Horoskop dzienny - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Ryby będą dziś rozdrażnione. Nie zwracaj uwagi na to, co mówią inni, bo w tym stanie ducha jesteś skłonny do niepotrzebnych kłótni. Po południu wybierz się do kina z Bykiem albo odwiedź Lwa a zły nastrój minie.
Może was również zainteresować:
Horoskop na każdy dzień i dla każdego",shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7131006,Lech_Kaczynski_w_poludnie_podpisze_Traktat_Lizbonski.html",Lech Kaczyński w południe podpisze Traktat Lizboński,"Minął tydzień od referendum w Irlandii, które wygrali zwolennicy Traktatu. Prezydent podpisze dziś dokument ratyfikacyjny w obecności m.in. premiera Donalda Tuska, przewodniczącego PE Jerzego Buzka oraz szefa Komisji Europejskiej José Manuela Barroso.","Prezydent Lech Kaczyński wielokrotnie zapowiadał, że gdy tylko Irlandczycy powiedzą ""tak"" Traktatowi Lizbońskiemu, niezwłocznie podpisze ratyfikację polskiego parlamentu. Od przyjęcia Traktatu przez polski Sejm mija dziś 557 dni.

Przez ostatnie siedem dni media spekulowały, kiedy prezydent zdecyduje się podpisać Traktat. Aleksander Szczygło mówił m.in. o niedzieli wieczorem, lecz informację tę zdementował prezes PiS Jarosław Kaczyński.

Uroczysta ceremonia podpisania

Prezydencki minister Paweł Wypych podał, że prezydentowi zależy na godnej oprawie uroczystości podpisania dokumentu. Ceremonia podpisania dokumentu ratyfikacyjnego odbędzie się dziś w samo południe w Pałacu Prezydenckim.

Wśród gości pojawią się premier Donald Tusk, przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso. Najprawdopodobniej przyjedzie także premier przewodniczącej UE Szwecji Frederik Reinfeldt.

Gdy Lech Kaczyński ratyfikuje Traktat Lizboński, zabraknie tylko podpisu prezydenta Czech Vaclava Klausa, by dokument mógł wejść w życie.

Półtora roku czekania

Sprawa podpisu ciągnie się od wiosny 2008 r. Wówczas w Sejmie wybuchł spór o to, czy ustawa o ratyfikacji traktatu powinna być opatrzona ustawą kompetencyjną, która regulowałaby relacje między władzami Polski a UE. Lech Kaczyński w wygłoszonym orędziu tłumaczył, że po przyjęciu dokumentu Polsce mogą grozić m.in. niemieckie roszczenia i wprowadzenie małżeństw homoseksualnych.

Po rozmowie z premierem Tuskiem spór udało się załagodzić. Prezydent jednak odmówił podpisu, powołując się na ""prawo sprzeciwu każdego narodu europejskiego"". Obiecał wówczas podpis po referendum w Irlandii.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25226506,zycie-i-styl-4.html",Kasia Tusk i jej stylizacja z siecówki. Te produkty kupicie w sklepach znanej marki,"Kasia Tusk jest jedną z popularniejszych polskich blogerek. Swoimi klasycznymi oraz ponadczasowymi stylizacjami inspiruje wiele kobiet w całej Polsce. Ostatnio Kasia zachwyciła zestawem, w którym główną rolę grały buty ze znanej siecówki. Fanki były zachwycone!","Kasia Tusk to założycielka serwisu Makelifeeasier.pl i jedna z najpopularniejszych blogerek modowo-lifestyle'owych w Polsce. Jest autorką dwóch książek - jednej związanej z tematyką modową, czyli ""Elementarz stylu"" oraz drugiej o sekretach fotografii, czyli ""Make Photography Easier"". Choć z wykształcenia jest psychologiem, to właśnie działalność w internecie sprawia jej najwięcej radości.
Znana jest ze swojego klasycznego i ponadczasowego stylu, którym zaraża kobiety w każdym wieku. Blogerka bardzo często udowadnia swoimi stylizacjami, że również w sieciówce można znaleźć ponadczasowe elementy garderoby w dobrym guście. Tak było również tym razem, gdy Kasia do swojego looku dobrała kozaki ze znanego wszystkim sklepu Zara.
Anna Lewandowska w koszulce z Mango. Trenerka kreuje trendy na jesień 2019
Kasia Tusk i jej stylizacja z siecówki
Kasia Tusk swoją ostatnio stylizacją na Instagramie wywołała niemałe poruszenie. Obserwatorki blogerki były zachwycone jej poczuciem stylu, klasy oraz elegancji. Zestaw, na który postawiła Kasia, to prosta koszulka w kolorze nude, jeansy jej własnej marki MLE Collection, ponadczasowy trencz NA-KD, torebka Louis Vuitton oraz wysokie kozaki. Trzeba przyznać, że Kasia Tusk perfekcyjnie łączy w swoich stylizacjach ubrania z sieciówek oraz luksusowe marki. Największym hitem tej stylizacji okazały się jednak brązowe kozaki za kolano, które dostępne są w sklepie Zara i kosztują 599 zł. Pod postem pojawiło się mnóstwo komentarzy od zachwyconych internautów:
Kozaki boskie <3
Klasa sama w sobie!
Stylizacja petarda!
W trakcie ostatniego tygodnia mody w Mediolanie, Miuccia Prada tuż przed swoim pokazem powiedziała prasie: 'W tym momencie, gdy wszystkiego jest w nadmiarze - za dużo mody, za dużo ubrań - chciałam, aby to osoba była najważniejsza'
- napisała Kasia Tusk pod zdjęciem na Instagramie.",https://www.instagram.com/makelifeeasier_pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2825592.html",Kandydaci PO: Gronkiewicz-Waltz i... Kosecki,Idźcie i zwyciężajcie - błogosławił przed walką o mandaty poselskie swoich kandydatów lider PO Donald Tusk. Wcześniej jednak sam musiał stoczyć bitwę z działaczami własnej partii o listę warszawską,"- Tegoroczne wybory są równie ważne jak te w 1989 roku - przekonywał w sobotę członków Rady Krajowej PO Donald Tusk. - Polacy wówczas odrzucili kandydatów aparatu, ale nie dali się zwieść radykalizmowi.

Jego zdaniem dziś sytuacja jest podobna. Polacy mają wybór między kandydatem aparatu Włodzimierzem Cimoszewiczem, który ""tchórzliwie rejterował sprzed oblicza komisji śledczej"", a Romanem Giertychem - ""oszałałym radykałem"".

- Polska nie jest skazana na wybór między czerwonym i czarnym, jest Platforma Obywatelska. Stańmy po jasnej stronie mocy - głosił.

Niebieska teczka PO

Jego przemówienia działacze PO słuchali z pewnym zniecierpliwieniem. Bo nie ono było najważniejsze, ale zawartość niebieskiej teczki z listami kandydatów na posłów.

Zdanie Tuska: ""Proponuję pięć minut na przejrzenie list"", sala potraktowała jak hasło do ataku. Wszystkie wyłożone niebieskie teczki zniknęły błyskawicznie, a każdy szukał na nich nazwiska swojego lub swoich znajomych.

Politycy PO przyznawali, że listy były dla nich tajemnicą. Układał je osobiście przewodniczący PO Donald Tusk i o tym, że robił to niemal do ostatniej chwili, świadczyły pomyłki na listach opolskiej i warszawskiej, które Tusk prostował z mównicy.

Liderami wielu list są znani politycy PO. Z Krakowa startuje Jan Rokita, z Gdańska Donald Tusk, z Legnicy sekretarz partii Grzegorz Schetyna, z Łodzi Iwona Śledzińska-Katarasińska, Zbigniew Chlebowski z Wałbrzycha.

W Lublinie listę otwiera Janusz Palikot (biznesmen), w Kaliszu Rafał Grupiński (wydawca), a w Gdyni szef MSWiA z czasów AWS Marek Biernacki.

Z ostatnich miejsc kandydują m.in. b. rzecznik AWS Piotr Żak z Łodzi i Jarosław Wałęsa z Gdańska.

- To jest kompromis między potrzebami kampanii wyborczej a potrzebami klubu parlamentarnego - komentował Tusk ich zawartość. - Na jednej trzeciej list liderami nie są obecni parlamentarzyści. To świadczy o tym, jak bardzo jesteśmy otwarci na nowe środowiska - tłumaczył dziennikarzom.

Jeszcze przed zwołaniem rady krajowej wiadomo było, że najbardziej niezadowoleni z kształtu listy są działacze PO z Warszawy związani z byłym liderem PO Pawłem Piskorskim.

Tusk, starając się rozbroić tę bombę, dziękował tym posłom, którzy dla dobra partii ""przyjęli do wiadomości, że muszą kandydować z dalszych miejsc"". Przypominał, że PO ma szanse na 25-30 proc. głosów; ""to znaczy, że biorące jest także miejsce piąte, szóste, a może i nawet ostatnie"" - argumentował.

Mówił również, że kandydaci PO są ludźmi bezinteresownymi i ci, którzy traktowali politykę inaczej, ""zostali wyeliminowani"".

- Niemal w 100 proc. uwzględniłem propozycje struktur lokalnych, z jednym wyjątkiem - dodał. Przemówienie sala nagrodziła oklaskami.

Warszawa walczy

Gdy wydawało się, że dyskusji w sprawie list nie będzie, na mównicę wszedł Piotr Fogler - członek grupy działaczy PO, których przed kilku laty prasa oskarżyła, że znajdują się w tzw. grupie mostowej. Chodzi o samorządowców PO z czasów, gdy prezydentem stolicy był Paweł Piskorski. Według mediów poprzez układ polityczno-towarzyski umożliwiali oni uzyskiwanie kontraktów zaprzyjaźnionym firmom na inwestycje miejskie, np. most Siekierkowski.

- To prawda, prawdziwą weryfikacją list są wybory, szkoda jednak, że niektórym nie dano szansy, by się zweryfikowali - zaczął, przypominając, że zarzuty wobec warszawskich działaczy PO nigdy nie zostały potwierdzone.

Tusk odrzucił bowiem propozycje personalne warszawskiej PO i sporządził własną listę na czele z Hanną Gronkiewicz-Waltz, gdzie drugie miejsce zajmuje socjolog Paweł Śpiewak, a dalej znaleźli się m.in. politolog Grzegorz Kostrzewa-Zorbas i były piłkarz Roman Kosecki.

Działacz z Warszawy Maciej Białecki pytał: - Co z PO wspólnego mają ludzie na liście, których PO popiera? Oni nie są nawet członkami partii.

Zapowiedział, że poda szefową warszawskiej PO Hannę Gronkiewicz-Waltz do sądu koleżeńskiego za wywiad do ""Gazety Wyborczej"". Określiła ona PO z czasów Piskorskiego w Warszawie ""maszynką do głosowania"" i twierdzi, że ""piskorczycy"" nauczyli się ""tylko wycinać opozycję"". Mówi też o niechęci prominentnego mazowieckiego działacza PO Bronisława Komorowskiego do współpracy z nią.

Inni dziwili się, dlaczego na liście jest radna warszawska Julia Pitera, która ""dobrego słowa o PO nie powiedziała"", a nie ma Jana Artymowskiego, szefa Młodych Demokratów, który wyprowadził MD z Unii Wolności.

- Cenię i rozumiem Donalda Tuska - rzucił Artymowski w stronę przewodniczącego, który na te słowa się rozpromienił, ale przedwcześnie. - Jestem przyjacielem Pawła Piskorskiego, więc sami rozumiecie - dodał zgryźliwie.

Następnie zarzucił Tuskowi, że prowadzi partię zgodnie z ""duchem Władka Frasyniuka i Mirosława Czecha"" (liderów UW) i że więcej jest demokracji w Polskim Związku Piłki Nożnej niż w PO.

Geografia oklasków na sali wskazywała jednak, że warszawscy działacze są w zdecydowanej mniejszości. Ostatecznie przegrali głosowanie, by na warszawską listę głosować osobno: za takim rozwiązaniem było tylko 15 delegatów przeciw 82. Wśród siedmiu wstrzymujących się od głosu znalazł się m. in. Bronisław Komorowski, lider listy Warszawa II grupującej miejscowości podwarszawskie.

Tusk po głosowaniu powiedział dziennikarzom, że świadczy ono o tym, że ""działania naprawcze w Warszawie akceptuje cała Platforma"".

Listy, które wczoraj przegłosowała rada krajowa, nie są jednak ostateczne. Przewodniczący ma prawo je zmieniać do dnia zarejestrowania w PKW (graniczna data to 16 sierpnia).

W sobotę nie została rozstrzygnięta sprawa list do Senatu (być może trafią na nie niektórzy z obecnych kandydatów na posłów). Tusk zapowiedział, że w niektórych regionach możliwe jest wystawienie wspólnych kandydatów do Senatu z PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22059912,projekt-calkowicie-zakazujacy-aborcji-trafil-do-sejmowej-komisji.html",Projekt całkowicie zakazujący aborcji trafił do Sejmu. W projekcie też zakaz antykoncepcji,"Sejm skierował petycję, wraz z gotowym projektem zakazującym aborcji do Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Złożyła ją Polska Federacja Ruchów Obrony Życia, grupa przedstawicieli ruchów anti-choice (czy też pro-life).","Projekt, który złożyła w Sejmie organizacja, zakłada całkowity zakaz aborcji, a także m.in. zakaz sprzedaży, nieodpłatnego udostępniania i reklamowania środków o działaniu poronnym i antyimplantacyjnym. Bowiem „Poszanowanie prawa do życia każdej istoty ludzkiej” to „podstawa, na której budować należy cały system prawa w suwerennym państwie”.
Jak podał Polsat News Sejmowa Komisja do Spraw Petycji, zdecydowała w środę o skierowaniu petycji do Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. 
Przeczytaj także: ""Radziwiłł oddaj tabletkę"", ""Skazana na Chazana"". W całej Polsce odbyły się protesty z okazji Międzynarodowego Strajku Kobiet 
Projekt nie przewiduje karania kobiet, które przerwały ciążę oraz lekarzy, którzy podejmą decyzję o aborcji pacjentki, pod warunkiem, że uratuje życie matki lub dziecka w ciąży bliźniaczej.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Cóż, Polska jako jedyny kraj w cywilizowanym świecie wraca do średniowiecza!-@@@-Jeszcze zakaz dupczenua bez zamiaru poczecia. Seks tylko w ramach prokreacji z atestem plebana monitorowany przez kosciol.-@@@-Jeszcze troche a prolajfowcy zejda do poziomu amerykanskich fanatykow-@@@-O wiezieniu dla kobiet I banicji dla lekarzy zapomnieli-@@@-Podobno niedługo zakazy masturbacji , seksu oralnego i penetracji bez wytrysku.-@@@-no to teraz trzymamy kciuki by przeszedł. Alleluja i do przodu :)

Pozdrawiam

Losiu-@@@-ciemny lud pisowski umiera ze szczescia - tak samo mlodzi wielbiciele PiS - projekt trafil i bedzie uchwalony bo czarnosukienkowi i prawica sa za tym wprowadzeniem zakazu - Kaczynski nawet nie pinie-@@@-następny gwozdiczek do trumny pisu-@@@-A kto broni katolikom postępować zgodnie z nauką Kościoła ?
Po cholerę jakieś ustawy dla wszystkich ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19747267,wyciekly-tysiace-formularzy-rekrutacyjnych-do-isis-sa-w-nich.html","Jeden pendrive, a na nim tysiące nazwisk, adresów i numerów telefonów członków ISIS. On go wykradł","Były bojownik wykradł pendrive'a z formularzami rekrutacyjnymi ISIS i przekazał go mediom. Na nośniku są szczegółowe dane 22 tys. bojowników. Wśród nich nazwiska znane służbom, ale też zupełnie nowe...","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Informacje, wśród których są nazwiska, daty urodzenia, adresy i numery telefonów islamskich ekstremistów, znajdowały się na jednym pendrivie. Wykradł go i przekazał stacji Sky News były bojownik ISIS, rozczarowany polityką liderów organizacji.

Dysk z formularzami mężczyzna znany pod pseudonimem Abu Hamed miał wykraść z biura szefa policji bezpieczeństwa ISIS. Były bojownik Państwa Islamskiego, wcześniej walczący w Syryjskiej Wolnej Armii, powiedział dziennikarzom, że organizację przejęli dawni żołnierze Saddama Husajna.

Na nośniku znajdują się formularze, które każdy kandydat na bojownika musi wypełnić, zanim zostanie przyjęty w szeregi ISIS. Zawierają 23 szczegółowe pytania, bez odpowiedzi na wszystkie nie ma co liczyć na akces do organizacji. O sprawie napisał internetowy serwis telewizji Sky News.

ISIS przenosi główną siedzibę

Zbiór 1736 takich dokumentów opublikował już wcześniej opozycyjny syryjski serwis Zaman Al. Wasl. Dzisiaj stacja Sky News poinformowała, że jest w posiadaniu dziesiątków tysięcy formularzy, zawierających blisko 22 tys. nazwisk.

Co jeszcze wiemy nowego? ""Abu Hamed powiedział mi, że ISIS przenosi swoją główną siedzibę z Rakki na pustynię w centralnej Syrii, czyli tam, gdzie organizacja się narodziła"" - napisał dziennikarz Sky News Stuart Ramsay, który spotkał się z byłym dżihadystą w jego kryjówce w Turcji.

Na liście starzy dżihadyści, ale także nowe nazwiska

Zachodni eksperci zgodnie przyznają, że uzyskane informacje pozwolą namierzyć terrorystów ukrywających się w USA, Kanadzie, Wielkiej Brytanii i wielu europejskich państwach. Wśród formularzy zgłoszeniowych są także kandydaci z Rosji, Iranu, Egiptu czy Arabii Saudyjskiej. Niektóre nazwiska są już od dawna znane służbom specjalnym, a część ze zidentyfikowanych dżihadystów zginęła dużo wcześniej w atakach dronów.

Jednak, jak podaje Sky News, wiele numerów telefonów z formularzy wciąż działa, a na liście znajdują się także zupełnie nowe nazwiska.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",AP/Militant Website,"czekamy na listy pisstrolli...
też się niebawem wysypią :O)-@@@-kto potwiedzi ze to nie falszywka - moze IPN-@@@-Andrzej Dupa !-@@@-o! jest i zer0 i konus i antoś...-@@@-Miejmy nadzieje, ze beda przydatne tym, ktorzy powinni byc zainteresowani.-@@@-Co za beznadziejne tlumaczenie artykulu. Prosze czytac ze zrozumieniem bo to co napisaliscie nijak sie ma do oryginalu Sky:

...The files were passed to Sky News on a memory stick stolen from the head of Islamic State's internal security police, an organisation described by insiders as the group's SS.

He had been entrusted to protect the organisation's core secrets and he rarely parted with the drive.

The man who stole it was a former Free Syrian Army convert to Islamic State who calls himself Abu Hamed.

Disillusioned with the Islamic State leadership, he says it has now been taken over by former soldiers from the Iraqi Baath party of Saddam Hussein...-@@@-A ja bardzo wierzę w takich skruszonych bandziorów. Raczej to cuchnie manipulacją służb wywiadowczych, tak jak kiedyś dla uzasadnienia ataku na Irak, wmawiano światu, że jest tam broń masowego rażenia.-@@@-Wygląda mi to na kolejny element wojny hybrydowej Putina ...-@@@-Nie prościej było zamiast wykradać złożyć ofertę zakupu bratniemu Izraelowi?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15826553,_Rosja_wygrala_te_bitwe_dyplomatyczna____ekspert_z.html","""Rosja wygrała tę bitwę dyplomatyczną"" - ekspert z OSW krytycznie o porozumieniu z Genewy","- Ten dokument faktycznie spełnia postulat rosyjski, żeby wrócić do porozumienia z 21 lutego - mówił o porozumieniu z Genewy dr Witold Rodkiewicz w TOK FM.","A chodzi o wynik rozmów szefów dyplomacji UE, USA, Rosji i Ukrainy. Po rozmowach, które trwały ok. siedmiu godzin, rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział, że uzgodniono wezwanie do rozbrojenia nielegalnych zbrojnych grup i do zwrotu okupowanych gmachów na Ukrainie. Zapewnił, że Rosja nie ma zamiaru wysyłać swych wojsk na Ukrainę.

- Podpisując porozumienie, Ukraińcy zobowiązali się do nieużywania siły wobec uzbrojonych separatystów - komentował w Radiu TOK FM dr Witold Rodkiewicz z OSW. - Z drugiej strony wezwanie do rozbrojenia separatystów jest czysto teoretyczne. Wśród sygnatariuszy tego dokumentu nie ma nikogo, kto miałby tego dokonać - dodał dr Rodkiewicz.

Ekspert wskazywał również, że ostateczna treść porozumienia nie zawierała głównych postulatów strony ukraińskiej. - Pierwotnym celem zwołania tej konferencji i rozmów z Rosją było skłonienie strony rosyjskiej do deeskalacji, do zaprzestania szantażowania Ukrainy koncentracją wojsk na granicach i wycofania sił specjalnych, które działają na południowym wschodzie kraju. Ten dokument w ogóle się do tego nie odnosi - mówił dr Rodkiewicz.",Fot. tokfm.pl,"Bo mają Ławrowa, który jest genialnym dyplomatą.-@@@-Naiwnosc pezdstawicieli Unii i Ameryki w konferencji dotyczacej Ukrainy jest nie do wiary.Jak mozna zadowolic sie zapewnieniom Rosji, ze wplynie ona na separatystow ze opuszcza oni urzedy Ukrainskie? Czy spodziewaj sie oni, ze Putin osobiscie przyjedzie do wschodniej ukrainy i bedzie blagal ,zeby opuscili oni zagarniete obiekty,??? Jaka jest gwaracja ,ze go posluchaja.?I I jak wypelni Rosja swoje zobowiazanie jezeli go nie posluchaja. Z gory wiadomym bylo ze te zobowiazanie jest niewykonalne.-@@@-Jak widać, ilościowa przewaga 3:1 to nie wszystko. Ważna jest jeszcze jakość, a min.Ławrow charakter może i ma paskudny ale rozumu mu nie brakuje.

Ponadto zarówno USA jak i UE, głośno się do tego nie przyznając,zdają sobie sprawę z ""oczywistych oczywistości"", a mianowicie:
- Krym należał się Rosji jak psu buda, jedyną legitymację jego przynależności do Ukrainy tj.
ukaz Nikity S. Chruszczowa z przed lat 60-ciu /drugorzędne czy wydany na kacu czy ""w stanie
wskazującym""/ w odniesieniu do terytorium na którym zdecydowaną przewagę ma zarówno
językowo jak i etnicznie rosyjski żywioł trudno traktować inaczej niż kartkę papieru;
- testem na sprawność władz kijowskich jest rozbrojenie w s z y s t k i c h uzbrojonych grup,
zarówno majdanowskich jak separatystycznych - niemożliwy do zaliczenia;
- Rosja nie ma żadnego interesu we wprowadzeniu swoich wojsk na południowo-wschodnie
tereny Ukrainy.

Wcześniej czy później dojść musi do przeprowadzenia mediacji przy udziale czynników międzynarodowych. Zapewne rozmowy w tej sprawie, prowadzone oczywiście nie w świetle jupiterów, już trwają.-@@@-taki ekspert jak i pismak GW

To GW powinna płacić za czytanie jej propagandy-@@@-No chyba się się rozpłaczę do ""łzów"" ;))) www.youtube.com/watch?v=dugholyksWg-@@@-To porozumienie jest niewiążące.-@@@-A Ruskie tuż, tuż. Chyba widziano ich w Kaliningradzie www.youtube.com/watch?v=RusrlAhxArQ-@@@-witam bandę ruskich trolli
ten niby ekspert to kto to jest że go publikujecie kolejny troll analityk ?
chwała rassiji i putinowi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25178416,profesor-umk-nazwal-osoby-lgbt-gwalcicielami-w-tygodniku-sieci.html","Profesor UMK w tygodniku ""Sieci"" nazwał osoby LGBT ""gwałcicielami"". Został zawieszony na trzy miesiące","Prof. Aleksander Nalaskowski z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu opublikował w tygodniku ""Sieci"" felieton, w którym m.in. nazwał osoby LGBT ""gwałcicielami"". Został za niego zawieszony na trzy miesiące w obowiązkach nauczyciela akademickiego. Jego sprawą zajmie się teraz rzecznik dyscyplinarny uczelni.","Prof. Aleksander Nalaskowski z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu od środy zostanie zawieszony w obowiązkach nauczyciela akademickiego na trzy miesiące - informuje portal ""Nowości Dziennik Toruński"". Decyzję taką podjął rektor uczelni prof. Andrzej Tretyn. Uznał on, że prof. Nalaskowski mógł dopuścić się postępowania niegodnego nauczyciela akademickiego.
- W sprawie prof. Aleksandra Nalaskowskiego zostanie wszczęte postępowanie przez rzecznika dyscyplinarnego - dodał dr hab. Marcin Czyżniewski, rzecznik UMK.
Podpisy pod petycją o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego prowadziła Akcja Demokracja. W petycji wskazano, że Nalaskowski złamał zasady etyki pracowników UMK (""Przeciwstawianie się (...) dyskryminacji osób i grup ze względu na rasę, płeć czy orientację seksualną..."") oraz statut UMK, który mówi, że do podstawowych zadań Uniwersytetu należy wychowywanie studentów w poczuciu odpowiedzialności za państwo polskie, umacnianie zasad demokracji i poszanowanie praw człowieka. 
Prof. Nalaskowski nazwał osoby LGBT ""gwałcicielami""
Decyzja rektora prof. Andrzeja Tretyna związana jest z felieton ""Wędrowni gwałciciele"", który niedawno prof. Aleksander Nalaskowski opublikował na łamach tygodnika ""Sieci"" (wydanie z 28 sierpnia 2019 r.). Wykładowca uczestników Marszu Równości nazwał w nim:
(...) zniewieściałymi gogusiami, wesołkami na utrzymaniu mamusi, facecikami, chcącymi się wiecznie bawić, obleśnymi, grubymi, wytatuowanymi babami, które ostentacyjnie się całują jak na wyuzdanych filmach i osobnikami, którym trudno przypisać jakąś płeć.
Wielokrotnie nazwał też osoby LGBT ""gwałcicielami"". 
""Ktoś ten mój bunt usłyszał""
Prof. Aleksander Nalaskowski w wywiadzie, którego udzielił ""Nowościom Dziennikowi Toruńskiemu"", zapewnił, że ""poniesie konsekwencje"" spowodowane publikacją felietonu. Jednocześnie jednak zaznaczył, że nie widzi podstawy, aby go ukarać. Dodał, że ma dość ""profesorskich"" ograniczeń.
Tłumaczył również, że musiał w swoim tekście użyć takiego, a nie innego języka. ""Ktoś ten mój bunt, wrzask, tupanie nogami w końcu usłyszał. Gdy byłem kulturalny, poprawny politycznie, używałem języka, jaki „przystoi profesorowi”, to nikt tego nie zauważył. W momencie , kiedy wrzasnąłem okazało się, że coś się obudziło"" - stwierdził. ",Agencja Gazeta,"Kultura jest wszędzie wskazana.....również wśród profesorow-@@@-""Profesor"", to pewnie ksywa tego menela?...-@@@-Jakim cudem humanista może się tak wysławiać?! To jest straszne.-@@@-Przerażający język. Nienawiść, stereotypy, mizoginia. Powinien się leczyć.-@@@-No cóż jaki kraj tacy profesorowie. Dziwi mnie tylko dlaczego nie przeszkadza im pedofilia w kościołach, brak kar dla księży pedofilów, no chyba że oczekują jakiegoś zbawienia i po wieczne czasy będą się rozkoszować między męskimi dziewicami.-@@@-""Nie ma nic gorszego na świeci niż człowiek wykształcony ponad własną inteligencję.""
Jerzy Dobrowolski-@@@-Obleśne baby? Może on sam jest gejem?-@@@-wśród profesorów też są kretyni. i wcale nie jest ich mniej niż średnio w społeczeństwie...-@@@-Kiedy człowiek chamowaty, nie pomogą doktoraty. A tak poważnie, facet właściwie nie istnieje w bazach obcojęzycznych czasopism naukowych więc ten tytuł profesorski to mocno na wyrost."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7260882,Prezydent_Kaczynski_przeziebiony__ale_to_nie_grypa.html","Prezydent Kaczyński przeziębiony, ale to nie grypa","Pan prezydent Lech Kaczyński mocno się poprzeziębiał, ale nie jest to żadna infekcja grypowa - powiedział w Polskim Radiu szef Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak. Nie wiadomo czy pojedzie na szczyt Unii Europejskiej. To bardzo ważny szczyt i prezydent chciałby pojechać, ale muszą wypowiedzieć się lekarze - dodał Stasiak.","Wczoraj odwołano wizytę prezydenta w Starachowicach z powodu jego choroby. Stasiak mówi, że prezydent nie ma grypy, ale się przeziębił i lekarze zalecili mu, żeby leżał w łóżku. Lech Kaczyński chce jednak szybko wyzdrowieć, aby móc pojechać pojutrze na szczyt Unii Europejskiej.

- Rolą prezydenta w Brukseli będzie wspieranie dobrych rozwiązań dla Polski. Pan prezydent rozmawiał z ministrem spraw zagranicznych Radosławem Sikorskim, który przedstawił informację rządową. Jeśli chodzi o kandydatów na unijne stanowiska nie ma problemu. Jest zgoda na sposób wyłaniania osób na funkcje unijne. To będzie krótki szczyt, on dowodzi, że nie ma zgody na to, jaką rolę ma pełnić prezydent Unii Europejskiej - mówi szef jego kancelarii. - Lech Kaczyński nie ma konkretnej kandydatury, raczej mówi o parametrach, jakie powinny być spełniane przez osobę piastującą to stanowisko - dodał Stasiak.

Raz na wozie, raz pod wozem. 2 lata rządu. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3625713.html",Mucha zniknie z serialu?,"PRZEGLĄD PRASY. ""Super Express"" pisze w poniedziałek jakoby Anna Mucha miała odejść z serialu ""M jak miłość"", ponieważ zażądała zbyt dużo pieniędzy.","W rozmowie z dziennikarzami ""Super Expressu"" Mucha nie zdementowała tych informacji. Powiedziała jedynie wymijająco, że jak nie wiadomo, o co chodzi, to chodzi o pieniądze. Ilona Łepkowska, scenarzystka ""M jak miłość"" nie przewiduje odejścia Madzi Marszałek z serialu, jednak w jej życiu szykują się kolejne komplikacje. Współlokatorka Kingi i Piotrka według scenariusza chce zaangażować się w działalność Polskiej Misji Humanitarnej i wyjechać do Stanów Zjednoczonych.

Serial ""M jak miłość"" odnosi sukcesy nie tylko w Polsce. W Rosji, po trzech tygodniach emisji obejrzało go 35 mln widzów. Już wkrótce serial kupią Irlandczycy, a do kupna formantu szykują się też Czesi, którzy na razie analizują koszty. ""M jak miłość"" ma być również puszczany we francuskiej telewizji - pisze poniedziałkowy ""Super Express"".",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,23714406,metionina-wazny-choc-malo-znany-aminokwas-jakie-sa-najlepsze.html","Metionina - ważny, choć mało znany aminokwas. Jakie są najlepsze źródła metioniny?","Metionina jest aminokwasem, a te należą do jednych z najważniejszych związków budujących ludzki organizm. Odpowiedzialne są m.in. za regulację większości procesów przemiany materii. Niestety ludzki organizm nie syntezuje metioniny we własnym zakresie, więc koniecznie jest jej dostarczanie z pożywieniem. Czym dokładnie jest metionina? Jakie pełni funkcje, czym grozi jej niedobór oraz jakie produkty spożywcze są najlepszym źródłem tego aminokwasu?","Metionina - charakterystyka
Metionina to organiczny związek chemiczny zaliczany do aminokwasów egzogennych, czyli takich, które nie są wytwarzane na drodze naturalnych procesów zachodzących w organizmie ludzkim. Metionina jest niezbędna w procesie metylacji, którego zadaniem jest między innymi detoks organizmu, prawidłowy wzrost tkanek czy tworzenie komórek odpornościowych. Wspomniany aminokwas czynnie uczestniczy także we wszystkich procesach metabolicznych organizmu, a ze względu na rzadką wśród aminokwasów zawartość siarki dostarcza grup siarkowych.
Metionina oraz bliźniaczy aminokwas o nazwie cysteina chronią stawy przed artrozą (chroniczne zapalenie stawów), co ma szczególne znaczenie w wypadku osób starszych. Do produktów spożywczych, które zawierają najwięcej metioniny zaliczyć można między innymi ser parmezan, mięso wieprzowe, ryby, żelatyna, a także nasiona lnu, pestki dyni i słonecznika. Aminokwas ten jest także składnikiem wielu suplementów diety dostępnych w aptece. Prawidłowy metabolizm metioniny wymaga odpowiedniej ilości witaminy B6.
Metionina - funkcje
Metionina jest z pewnością aminokwasem, o którego istnieniu wie niewiele osób. Nie oznacza to jednak, że nie jest on ważnym składnikiem diety. Wręcz przeciwnie. Związek ten bierze udział w szeregu procesów, w wyniku których syntezowanych jest wiele substancji odpowiedzialnych za ogólną kondycję organizmu.
1. Metionina a metabolizm
Metionina jest jednym z niewielu aminokwasów, bez którego nie byłoby możliwe wytwarzanie ważnego przeciwutleniacza zwanego glutationem. Związek ten umożliwia wydalanie z organizmu związków azotowych oraz chlorowcopochodnych toksyn, które powstają między innymi po zażyciu leków przeciwbólowych. Glutation jest także silnym antyoksydantem neutralizującym szkodliwy wpływ wolnych rodników i pestycydów. Warto pamiętać, że synteza glutationu przebiega w obecności witaminy C, więc w trosce o prawidłowo działające mechanizmy detoksykacji warto zadbać również o poziom tej witaminy.
2. Metionina a choroby stawów
Jedną z ważniejszych funkcji metioniny jest dostarczanie do organizmu siarki oraz jej związków. W przypadku różnych chorób stawów (m.in. artrozy) pierwiastek ten często okazuje się zbawienny, gdyż wzmacnia chrząstkę stawową oraz powoduje jej odbudowę. Metionina oraz bliźniacza cysteina łagodzą również bóle reumatyczne oraz powstrzymują dalszy rozwój stanów zapalnych okolic stawowych.
3. Metionina a miażdżyca
Badania kanadyjskiego doktora Mauro G. Di Pasquale wskazują, że niedobór metioniny może mieć także wpływ na rozwój miażdżycy. Wszystko za sprawą peroksydacji tłuszczów - procesu powodującego niszczenie komórki spowodowane pozbawianiem lipidów elektronów w błonach komórkowych. Di Pasquale w swoich książkach szczególną uwagę zwraca więc na metioninę, bez której lipidy wykazują większą skłonność do peroksydacji.
Metionina - objawy niedoboru
Do podstawowych objawów, które wskazywać mogą na niedobór metioniny zaliczyć można:
osłabienie struktury włosów,
choroby wątroby (zwłaszcza niealkoholowe stłuszczenie wątroby),
niedokrwistość,
spadek odporności organizmu,
zatrzymanie lub spowolnienie wzrostu u dzieci.
Metionina - objawy nadmiaru
Oczywiście metionina może zostać przedawkowana, co będzie skutkowało:
nudnościami i wymiotami,
bólami głowy,
sennością i brakiem energii,
zakwaszeniem organizmu,
spadkiem stężenia kwasu foliowego.
Metionina - źródła
Niedobór metioniny nie jest zbyt częstym zjawiskiem, gdyż zawarta jest ona w wielu produktach spożywczych spożywanych na co dzień. Metionina spotykana jest również bardzo często w różnych odżywkach i suplementach diety. Do najlepszych, naturalnych źródeł tego aminokwasu zaliczyć można:
ser parmezan,
schab pieczony,
kabanosy,
ryby (dorsz, halibut, tuńczyk, łosoś, makrela),
pierś z kurczaka i indyka,
pieczeń wołowa,
nasiona lnu i słonecznika,
pestki dyni.
Przygotowujesz dynię na Halloween? Nie wyrzucaj środka! To prawdziwe skarby dla zdrowia
Metionina - normy spożycia
Zalecenia dotyczące dawkowania metioniny mówią o tym, że dzienne zapotrzebowanie organizmu na ten aminokwas wynosi od 1 do 5 gramów na 1 kg masy ciała. Przykładowo, 100 gramów parmezanu zawiera 1010 mg metioniny, a dwustugramowy filet z halibuta dostarcza do organizmu  aż 1500 mg tego aminokwasu.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4012772.html",Huebner: Deklaracja daje nadzieje na reformy,"Deklaracja Berlińska, przyjęta przez europejskich przywódców, daje nadzieję na szybkie otwarcie rozmów o nowym traktacie, reformującym unijne instytucje. Taką opinię wyraziła w rozmowie z Polskim Radiem polska komisarz w Unii, Danuta Huebner.","W Deklaracji Berlińskiej, przyjętej z okazji 50 rocznicy podpisania Traktatu Rzymskiego, napisano, że do 2009 roku trzeba stworzyć Unii nowe podstawy. A to oznacza, że konieczne są reformy instytucjonalne, choć nie padło słowo ""konstytucja"". Zdaniem komisarz Huebner, nie ma znaczenia, jak zostanie nazwany nowy traktat. Ważne jest, by w najbliższych miesiącach rozpoczęły się prace nad jego projektem.

Danuta Huebner podkreśliła, że byłoby bardzo ważne, aby w czerwcu precyzyjnie ustalić mandat do negocjacji międzyrządowych, a później, gdy przewodnictwo w Unii przejmie Portugalia, zwołać konferencję międzyrządową, która sfinalizuje prace. Wtedy nowe ramy prawne działania Unii byłyby gotowe przed wyborami do Parlamentu Europejskiego w roku 2009. Pani komisarz podkreśliła, że przygotowanie takich ram jest niezbędne.

Dla Niemców, kierujących Unią w tym półroczu, przygotowanie planu prac nad nowym traktatem jest priorytetem. Miałby on powstać do czerwca. Później pałeczkę przejmą Portugalczycy, którzy od lipca do grudnia będą sprawować przewodnictwo we Wspólnocie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24073929,wybory-samorzadowe-2018-pis-wygralo-w-9-wojewodztwach.html","Wybory samorządowe 2018. PiS wygrało w dziewięciu województwach, Koalicja Obywatelska - w siedmiu","Znamy już wstępne wyniki wyborów samorządowych 2018. Z sondażu exit poll wynika, że Prawo i Sprawiedliwość wygrało w dziewięciu województwach, Koalicja Obywatelska - w siedmiu.","Wybory samorządowe 2018 do sejmików wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 32,3 proc. - wynika z sondażu exit poll przeprowadzonego przez pracownię Ipsos dla Telewizji Polskiej, TVN i Polsatu. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska, na trzecim - PSL.
Wybory samorządowe 2018. PiS w 9 województwach, KO w 7
Z sondażu exit poll wynika, że Prawo i Sprawiedliwość wygrało w aż dziesięciu województwach: dolnośląskim, podlaskim, mazowieckim, łódzkim, śląskim, lubelskim, świętokrzyskim, małopolskim i podkarpackim. 
Na Koalicję Obywatelską głosowała większość mieszkańców w pozostałych siedmiu województwach: zachodnio-pomorskim, pomorskim, warmińsko-mazurskim, kujawsko-pomorskim, wielkopolskim, lubuskim i opolskim.
Wyniki wyborów do sejmików wg województw Gazeta.pl
Wybory samorządowe 2018. Wstępne wyniki wyborów
W wyborach samorządowych 2018 (w głosowaniu do sejmików) zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość z poparciem na poziomie 32,3 proc. - wynika z sondażu exit poll pracowni Ipsos dla TVN, TVP i Polsatu.
Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska i Nowoczesna) - 24,7 proc. Na podium także Polskie Stronnictwo Ludowe - 16,6 proc.
Ugrupowanie Kukiz'15 poparło 6,3 proc. wyborców, Bezpartyjnych Samorządowców - 6,3 proc., Sojusz Lewicy Demokratycznej - 5,7 proc. głosujących.
Pozostałe komitety: Wolność w Samorządzie - 1,5 proc., Partia Razem - 1,4 proc., Partia Zieloni - 1 proc., Ruch Narodowy Rzeczypospolitej Polskiej - 1,2 proc., inne komitety - 3 proc.
To są jednak sondaż exit poll - na oficjalne wyniki PKW trzeba będzie poczekać kilka dni.",Gazeta.pl,"Dolny Śląsk spisiał??? dziwne-@@@-Dolny śląsk ""dziękuje"" zagłębiu miedziowemu (Lubin, Polkowice), które od zawsze jest pisowskie. Jak wam tak źle, to jedźcie na wschód a nie róbcie nam tu drugiego Rzeszowa.-@@@-Dolny Śląsk powinien się wstydzić i to bardzo!!!-@@@-Moze i PIS wygrał w tych województwach, ale rządzić tam nie będzie :)-@@@-Polkowice, Lubin - hańba Dolnego Śląska-@@@-Ciężko pracujący zachód i ......Rosyjski wschód , tęskniący za UB PRL i nic nie robieniem. Czekaniem na 500+, 300+ , i inne zapomogi za nic nie robienie . Czyli Polska pracowita , pracująca na tą leniwą .-@@@-Pis wygrał nieznacznie,koalicji z nikim nie zbuduje tyle nakładów,kiełbasy wyborczej i raptem 33% PO dogada się z PSL i będą mieć 41%.-@@@-Ale wstyd dla Dolnego Śląska.-@@@-Przegraliście i Spieprzajcie
Dziady nowogrodzkie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6827115,Palikot__Zloze_zawiadomienie_do_prokuratury_ws__Rydzyka.html",Palikot: Złożę zawiadomienie do prokuratury ws. Rydzyka,"- Zrobię to. Po południu skontaktuję się z prawnikami - Janusz Palikot w rozmowie z portalem Gazeta.pl zapowiedział, że chce złożyć zawiadomienie do prokuratury ws. wypowiedzi o. Rydzyka. W niedzielę na Jasnej Górze redemptorysta żartował z czarnoskórego misjonarza: ""Kochani, Murzyn! Nie mył się"".","Palikot pozwie Rydzyka... | wideo


- Jeśli będą postawy prawne, to jest kwestia jednego, dwóch dni, żeby złożyć zawiadomienie. Chętnie to zrobię - mówi Palikot.

Rydzyk: Murzyn! Nie mył się!

- Kochani, jeszcze Murzyn. Boże! Gdzieś ty się nie mył - powiedział ojciec Rydzyk na Jasnej Górze podczas 17. Pielgrzymki Przyjaciół Rodziny Radia Maryja. Redemptorysta zareagował w ten sposób na widok czarnoskórego zakonnika. Ludzie nagrodzili ""żart"" gromkimi brawami. - Chodź tutaj bracie! On się nie mył wcale, zobaczcie, no! Czytaj więcej>>

""Gruba niezręczność"", ""Nie życzę sobie""

Od wczoraj politycy, dziennikarze i internauci wyrażają swoje oburzenie z powodu tych słów. - Rozumiem, że to był pewien dowcip, w moim przekonaniu mało smaczny (...). Wydaje mi się to grubą niezręcznością - mówił w TVN24 Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. - Nie życzę sobie, żeby jakiś ksiądz dyskryminował ludzi o innym kolorze skóry, nawet żartobliwie - komentowała w Radiu Zet Monika Olejnik.

Słowa redemptorysty bagatelizował z kolei polityk PiS Arkadiusz Mularczyk. - To wypowiedź żartobliwa. (...) Myśmy w szkole uczyli się takiego wierszyka ""Murzynek Bambo w Afryce mieszka, to nasz koleżka"". Naprawdę nie robiłbym z tego powodu tragedii - stwierdził. Czytaj więcej>>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16132973,Piasecki__Miller_nie_wroci_na_szczyt__Palikot_to_blazen_.html","Piasecki: Miller nie wróci na szczyt, Palikot to błazen. Lewica ma problem","""Lewica nie jest w stanie przebić szklanego sufitu"" - pisze w ""Rzeczpospolitej"" Konrad Piasecki, dziennikarz RMF FM i TVN24. Jego zdaniem lewica musi się zjednoczyć, poszukać mocnego lidera i przeformułować program, by być czymś więcej niż partyjną przystawką.","Konrad Piasecki, dziennikarz RMF FM i TVN24, pisze w ""Rzeczpospolitej"" o problemach polskiej lewicy, która od ponad dekady ""nie jest w stanie przebić szklanego sufitu"" w sondażach i wyborach.

Mocny lider? ""Lewica ma z tym ostatnio potężny problem""

""Partie lewicy i ich liderzy święcili w Polsce triumfy tylko wtedy, gdy mogli wejść w ostrą konfrontację i kontrastować z kontrowersyjną czy autokompromitującą się prawicą. Lewica uwodziła wówczas wyborców nie tyle ideologią czy gospodarczymi pomysłami, ile raczej swą przewidywalnością, zwartością, mocną drużyną, poukładaniem i nimbem tych, którzy wiedzą, jak rządzić"" - zauważa dziennikarz.

Dlatego, zdaniem Piaseckiego, lewica powinna mieć charyzmatycznego, mocnego lidera, który uwiedzie wyborców. ""Lewica ma z tym ostatnio potężny problem"" - ocenia. Jego zdaniem, choć Leszek Miller może uchodzić za doświadczonego i wyważonego polityka, ""wydaje się dźwigać takie bagaże przeszłości, których ciężar uniemożliwia mu powrót na najwyższe polityczne szczyty"". Natomiast Janusz Palikot jawi się jako ""nihilista i błazen"".

PO-PiS trzyma się mocno

Piasecki zauważa też, że ""lewica tylko wtedy miała szanse na przyzwoite wyniki, gdy była zjednoczona"". A dziś daleko jej do tego. Co więcej, partyjny duopol PO i PiS ukształtowany na gruzach AWS ""trzyma się mocno"". ""Oba te giganty mocno ""okradają"" lewicę z tradycyjnych postulatów"" - podkreśla dziennikarz.

Lewica jest więc pozbawiona tradycyjnych, socjaldemokratycznych atutów. ""W tej sytuacji pozostaje wydzieranie sobie tych wyborców, którym sen z powiek spędza walka o swobody aborcyjne, homoseksualne małżeństwa, legalizację miękkich narkotyków czy światopoglądową neutralność państwa albo mają tak silne sentymenty PRL-owskie, że głosują na lewicę z przyczyn raczej historycznych niż politycznych"". A to za mało do zdobycia władzy.

Cały artykuł przeczytasz w ""Rzeczpospolitej""",Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"Palikot jest błaznem?! No gratuluję, macie za to Korwina, który oczywiście jest poważnym politykiem, Kaczyńskiego, najpoważniejszego z poważnych i Tuska, który na tym wszystkim zbija kapitał u ludzi, którym wmówiliście, że nie ma alternatywy. No, chyba, że jeszcze poważny Miller stateczny przewidywalny i zawsze w razie czego pojedzie do Moskwy po rezerwę. A idzcie w choinki z tymi waszymi analizami panie redaktorze. Jeszcze będziecie Palikota przepraszać.-@@@-Przepraszam, a czy w III RP funkcjonuje coś takiego jak ""lewica"" i nie tworzą je ""rzodkiewki""?
PO prostu nie wierzę. Łatwiej znaleźć lewicowe partie w państwach, gdzie w przeszłości rządzili faszyści niż w byłym państwie ""komunistycznym"" - cokolwiek to słowo znaczy.-@@@-Tow Piasecki powinien jeszcze napisać jak mistrzowie socjotechniki tłumu zza oceanu kreują życie polityczne w POlsce.-@@@-A kto to jest ten jakiś Piasecki?
Błazen to mało.
Chory osobnik.
Sekta Krk mu płaci?!-@@@-""Piasecki: Miller nie wróci na szczyt, Palikot to błazen. Lewica ma problem""

Dla wszystkich, którzy tego do teraz nie wiedzieli;
polska lewica umarła (popełniła samobójstwo) w grudniu 1948!-@@@-Polityka jest nieprzewidywalna.
Zaskoczony ?-@@@-""politycy"" to jedna banda złodziei i oszustów, która dba tylko i wyłącznie o swoje interesy-@@@-Tę wypowiedż można 'skwitować"" krótko TVN i tyle.Panie Piasecki posłużę się cytatem Pana Andrzeja Mleczki,który powiedział ,że"" Pieprzyć można zarówno potrawy, jak i z mównicy""w pana przypaku zamiast z mównicy to do mikrofonu.-@@@-Miller juz wie, czego chce - chce teki wicepremiera po przyszlych wyborach. Koalicja PO-SLD niemalze murowana. Skorumpowane PO okazalo sie niezlym straznikiem komuszych interesow w III RP i jest dla SLD naturalnym koalicjantem. Jest gwarantem panstwa ukladow, kolesi i zegarkow, a tylko w takim panstwie SLD moze ""owocnie"" funkcjonowac."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5034694.html",Premier: Prezydent dołączył do awantury,"- Awantura o takim antyeuropejskim charakterze, jaką wywołało PiS, nie sprzyja budowie silnej pozycji Polski w UE i na świecie. Z przykrością stwierdzam, że wczorajsze wystąpienie prezydenta, to dołączenie do twórców tej awantuy, o czym świadczą też zapisy jego projektu - powiedział premier Donald Tusk. Jak dodał, rząd przygotowany jest na to, że referendum może okazać się konieczne.","Na żywo z Sejmu: awantura o Traktat

- Ustawa ratyfikacyjna nie może być, jak tego chce PiS, antyeuropejskim manifestem - powiedział premier, dodając, że rząd ciągle czeka na oficjalne ekspertyzy nt. najlepszego, zgodnego z konstytucją sposobu ratyfikacji.

Jak dodał, zależy mu na tym, by ustawa ratyfikująca dawała Polakom poczucie bezpieczeństwa, a projekt prezydenta i projekt PiS-u tego nie gwarantują.

Premier: Straszenie Polaków homoseksualistami nieprzyzwoite

- Straszenie Polaków, że UE to zagrożenie ze strony homoseksualistów i Niemców, jest niemądre, nieprzyzwoite, sprzeczne z naszymi doświadczeniami i fatalnie szkodzące Polsce, jeśli chodzi o jej wizerunek na świecie. Apelujemy o poparcie ustawy, która nie przyniesie uszczerbku wizerunkowi Polski. Jeśli w swoim zacietrzewieniu PiS zablokuje ratyfikację, odwołamy się do opinii Polaków w referendum. Chcemy uniknąć tego kosztownego i ryzykownego projektu, ale bierzemy taką ewentualność pod uwagę. Czynimy starania, by, w razie konieczności, referendum przebiegło pomyślnie - powiedział premier, podkreślając, że ma jednak nadzieję, że ""uda się tych najbardziej zacietrzewionych polityków przekonać, by w tej sprawie pracować merytorycznie"".

Jak podkreślił, jego rząd próbuje odbudowywać dobrą pozycję Polski na arenie międzynarodowej, co doceniają nasi partnerzy. - Ale, jak widać, nie wszystkim się to podoba - dodał.

Jak dodał, Polska będzie potrzebowała sojuszników w walce o dotacje czy inne postulaty np. obecność Ukrainy w strukturach Zachodu. - Dzisiejsza awantura nie przekona potencjalnych sojuszników. Wymagają one maksymalnego zaufania wobec Polski, a dzisiejsza awantura pogarsza sytuację - dodał premier.

O orędziu: Prezydent tylko dał swoją twarz

- Gdy usłyszałem, kto jest autorem i montażystą wystąpienia prezydenta (Jacek Kurski, PiS - mar), doszedłem do wniosku, że pan prezydent tylko dał swoją twarz. Daleki jestem od ironii, a nieporównywalnie poważniejsze jest to, że panu Kurskiemu pozwolono użyć wizerunków przywódców europejskich. Jak czulibyśmy się, gdyby w innym państwie w tego typu orędziu użyto wizerunku polskiego prezydenta, premiera czy marszałka? Ten typ orędzia wydaje się niestosowny: taka nowatorską formuła w niektórych fragmentach jest formułą ryzykowną i Polsce nie najlepiej służącą - powiedział premier Tusk oceniając wczorajsze orędzie prezydenta. - To reklamówka partii politycznej - podsumował szef rządu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21507265,w-danii-zbuduja-turbiny-wiatrowe-wielkosci-wiezy-eiffla.html",W Danii zbudują turbiny wiatrowe wielkości wieży Eiffla,Dania jeszcze mocniej postawi na energię wiatrową. Tamtejsi politycy zdecydowali o rozbudowie centrów testowych turbin wiatrowych w Jutlandii. Nowe wiatraki mają mieć wysokość 330 metrów.,"Minister klimatu i energii Lars Christian Lilleholt powiedział agencji prasowej Ritzau, że jest zadowolony z rozwoju energetyki wiatrowej.
- Dania jest liderem na rynku energetyki wiatrowej. Jeśli chcemy utrzymać naszą pozycję jako międzynarodowego lidera, ważne jest byśmy byli w stanie przetestować najnowsze technologie - powiedział Lilleholt.
Minister wyjaśnił, że Dania testuje coraz większe instalacje tego typu.
- Są to bardzo duże turbiny wiatrowe. Mające 330 metrów wysokości są tak duże, jak wieża Eiffla. To właśnie tę technologię zobaczymy w przyszłości na morzu – wyjaśnił Lars Christian Lilleholt.
Nowe turbiny zostaną ustawione w 2019 roku. Zdaniem duńskiego ministra, instalacje te staną się wizytówką duńskiej technologii turbin wiatrowych.
Centra badawcze w Jutlandii
Umowa o przedłużeniu centrów testowych w Jutlandii zyskała w Danii poparcie większości partii politycznych.
Lider Socjalistycznej Partii Ludowej Pia Olsen Dyhr powiedział, że porozumienie zabezpiecza zdolność Danii do testowania i rozwijania nowych technologii w zakresie energetyki wiatrowej w czasach, gdy środowisko naturalne jest coraz ważniejsze. - To jest dobre dla środowiska i tworzy wiele miejsc pracy – powiedział Dyhr.
Obywatele mieszkający w pobliżu dwóch centrów badawczych w pobliżu miast Østerild i Høvsøre w północno-zachodniej i zachodniej Jutlandii, mogą starać się o odszkodowania w związku z utratą wartości ich nieruchomości.
Dania wiatrową potęgą
Dania jest liderem w produkcji energii za pomocą turbin morskich. Ostatnio wraz z Niemcami i Holandią ogłosiły zamiar stworzenia sztucznej wyspy na Morzu Północnym, gdzie stanie 7 tys. turbin wiatrowych.
1 grudnia 2016 padł tam rekord. Wysoka na 220 metrów turbina wiatrowa wyprodukowała 216 tys. kWh w ciągu 24 godzin. To wystarczająco dużo, by zasilić statystyczne gospodarstwo domowe w USA przez 20 lat.
*
Już w najbliższą środę, 22 marca, w Wielkopolskim Urzędzie Marszałkowskim w Poznaniu, odbędzie się konferencja „Dobra Energia” promująca efektywne wykorzystanie OZE i energooszczędne budownictwo. Będzie ona nieocenionym źródłem wiedzy oraz okazją do wymiany doświadczeń i zawiązania realnej współpracy. Wydarzenie jest bezpłatne, obowiązuje rejestracja więcej na: www.dobraenergia.edu.pl
***
Zobacz też, jakich błędów unikać w budowaniu własnego biznesu. O swoich doświadczeniach opowiadają m.in. prof. Andrzej Blikle i projektantka mody Joanna Klimas:",Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZ,"A w Ćwokowie stawiają na wungiel ! I na lotnisko za pierdyliard ...-@@@-A w Rzeczypospolitej Wolskiej - ""Węgiel! Kopalnie! Górnictwo! Tu nie ma miejsca dla pedalstwa!!!"" - wszak prezes lubi jak śię tam takie kółeczko na wieży kręci :-DDDDDDDD-@@@-Taka strata,mielibyśmy słupy z wiatrakami wielkości wierzy Eiffla .
Jak to przeboleć ?
Idę postawie klocka porannego w kibelku z rozpaczy i w proteście-@@@-Niech się Niemcy uczą od Duńczyków, a nie tylko węgiel brunatny i węgiel brunatny.-@@@-Duńczycy zachęcili też ludzi do korzystania z rowerów w celach typowo komunikacyjnych na nieduże dystanse (kilka km). Może i u nas warto by bardziej stawiać na rower? Większość naszych miast jest tak niewielka, że można by dojechać rowerem prawie wszędzie. Pogodę mamy sprzyjającą przez zdecydowanie większą część roku.-@@@-Pisząc to nikt nie zwraca uwagi na politykę gospodarczą PIS (w PRL też tak było) która uniemożliwia rozwój ""zielonej energii"" i magazynowania surowców energetycznych na okres gdy bedziemy je potrafili wykorzystać skuteczniej.-@@@-Polska jest 'za ciasna' na elektrownie wiatrowe. Wszyscy się zgadzają by wiatraki stały, ale tylko kilka kilometrów od ich siedzib czy pól - czyli w naszym kraju nigdzie takiego miejsca się nie znajdzie. Podobnie ma się sprawa z elektrowniami jądrowymi - potrzebne, ale nie koło mnie, niech stawiają, ale gdzieś daaaalekooooo. No to nie płakać rodacy, nie narzekać, wdychać smog głęboko, płuca wszystko przefiltrują a piach zanieczyszczenia z nich wyciągnie...-@@@-W Danii są inne warunki i energetyka wiatrowa opłaca się NAPRAWDĘ a nie żeby tak jak w Polsce - inwestycja nie była opłacalna gdyby nie dopłaty i inne formalno-prawne kombinacje finansowe. Ponadto w Danii mogą sobie stawiać stra-Szydła na morzu. W Polsce wystarczy obejrzeć kilka ferm wiatrowych żeby się przekonać jak to przytłacza i niszczy krajobraz. W Polsce komuś te śmigła będą się kręciły nad głową. W Danii postawią to-to 5 kilometrów od brzegu gdzie nikomu nie będzie przeszkadzać. Bynajmniej nie popieram PiS ale w tej kwestii
uważam że akurat PiS ma rację.-@@@-Pia Olsen Dyhr jest kobieta, panie Bogusz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25230265,prezydent-lublina-zakazal-marszu-rownosci-tlumaczy-to-m-in.html",Prezydent Lublina zakazał Marszu Równości. Tłumaczy to m.in. stosowaniem mowy nienawiści,"Prezydent Lublina Krzysztof Żuk zakazał Marszu Równości na cztery dni przed jego przejściem. ""Zamiary Organizatora Marszu i jego przeciwników nie są oczywiste"" - uzasadnia swoją decyzję samorządowiec. Organizatorzy wydarzenia zapowiadają odwołanie się do sądu.","Krzysztof Żuk, prezydent Lublina, wydał decyzję o zakazaniu Marszu Równości, który 28 września miał przejść ulicami miasta. O powodach swojej decyzji napisał na Facebooku.
Prezydent Lublina: Moim obowiązkiem jest zapewnienie bezpieczeństwa mieszkańców
Prezydent miasta tłumaczy m.in, że organizatorzy planowali przeprowadzić marsz w tym samym dniu, kiedy w mieście miało dojść do dwóch innych imprez: przysięgi żołnierzy 2. Lubelskiej Brygady Obrony Terytorialnej oraz wystawy historycznej pojazdów bojowych na placu Teatralnym.
""Pomimo posiadania tej wiedzy i prośby skierowanej do organizatora o wskazanie innego miejsca rozpoczęcia i zakończenia planowanego zgromadzenia organizatorzy Marszu zdecydowali o rozpoczęciu swojego wydarzenia obok placu Teatralnego, tj. na Al. Racławickich. Obydwa wymienione miejsca znajdują się w bardzo bliskim sąsiedztwie, co oznacza, że przybliżona liczba osób, którym trzeba zapewnić bezpieczeństwo, to przynajmniej 2 000 uczestników zgromadzenia i kilkaset osób uczestniczących
w wystawie plenerowej"" - zauważa Krzysztof Żuk. Prezydent dodaje także:
W ocenie miejskich służb bezpieczeństwa dostępna przestrzeń placu Teatralnego oraz Al. Racławickich jest niewystarczająca dla bezpiecznego przebywania i przemieszczania się takiej liczby osób, a dokonana przez organizatora korekta trasy nie pozwoliła na wyeliminowanie zagrożenia życia lub zdrowia mieszkańców.
Krzysztof Żuk zwraca też uwagę, że obecność tylu ludzi w jednym miejscu znacznie utrudni poruszanie się pieszych i samochodów, m.in. karetek pogotowia, gdyby zaszła konieczność ich interwencji.
Krzysztof Żuk podkreśla również, że sam organizator przewiduje wystąpienie niebezpiecznych sytuacji - do takich doszło podczas Marszu Równości w 2018 roku - a wypowiedzi przeciwników wydarzenia mają ""wyjątkowo wulgarny i obraźliwy charakter"", a niektóre wręcz nawołują do stosowania przemocy.
Jako Prezydent nie godzę się na zachowania mające znamiona mowy nienawiści, nawoływanie do agresji słownej i fizycznej. Dotyczy to wszystkich mieszkańców, niezależnie od poglądów i przekonań politycznych. Moim głównym obowiązkiem, jako Prezydenta Miasta Lublin, jest zapewnienie bezpieczeństwa mieszkańców i uczestników wszelkiego rodzaju zgromadzeń.
- podsumowuje.
Organizatorzy Marszu Równości o moralnej odpowiedzialności Krzysztofa Żuka
Do decyzji prezydenta Krzysztofa Żuka odnieśli się organizatorzy Marszu Równości. 
""Gospodarz naszego miasta ponownie wykorzystuje swoje kompetencje, aby zablokować legalny pochód i przegrać przed sądem"" - stwierdzili na Facebooku.
Podkreślili, że taka decyzja utrudnia działanie nie tylko im, lecz także policji, która ""będzie w stanie zawieszenia przez zablokowanie możliwości powołania sztabu kryzysowego"". 
Przypomnieli również, że w zeszłym roku ośmiu policjantów zostało rannych w starciu z chuliganami, podobnie jak kilkoro uczestników zgromadzenia.
Za tego typu sytuacje będzie ponosić (...) moralną odpowiedzialność prezydent Żuk
- zaznaczają organizatorzy.
Prezydent argumentuje decyzję mową nienawiści stosowaną przez organizatora
Okazuje się jednak, że w liczącym 21 stron maszynopisu uzasadnieniu decyzji dotyczącej zakazu Marszu Równości, która trafiła do organizatorów wydarzenia, znajdują się również inne argumenty. Jednym z nich, na który zwrócił uwagę Bartosz Staszewski, jeden z organizatorów, jest rzekome stosowanie przez niego mowy nienawiści.
""Nie mogły ujść uwadze organu gminy niektóre wypowiedzi organizatora II Marszu Równości zamieszczone na jego profilu na portalu społecznościowym, w których swoich oponentów nazywa 'faszystami' lub 'ekstremistami' tylko dlatego, że organizują zbiórkę na kontrmanifestację do parady równości w Lublinie lub goszczą w programach telewizji krytykowanej przez Organizatora Marszu"" - napisał Krzysztof Żuk.
Prezydent przytacza także inne przykłady nienawistnych wypowiedzi organizatora, m.in. tę, którą napisał po tym, jak otrzymał informację o organizacji w tym samym terminie wydarzenia Wojsk Obrony Terytorialnej. Bartosz Staszewski stwierdził wtedy, że ""marsz ruszy, chociażby postawiono na [jego] drodze Wojsko Polskie"".
Przytoczone wyżej wypowiedzi oraz fotografie opublikowane przez Organizatora Marszu stawiają pod znakiem zapytania jego zamiary jeśli chodzi o cel zgromadzenia, jak i jego przebieg. (...) Warto w tym miejscu postawić pytanie, czy Organizator Marszu nie dąży do konfrontacji ze swoimi oponentami, konfrontacji, która podsycana mową o zabarwieniu agresywnym czy wulgarnym będzie miała charakter gwałtowny i zagrażający życiu i zdrowiu ludzi
- twierdzi w uzasadnieniu Krzysztof Żuk. 
Bartosz Staszewski: Moje wypowiedzi są mocne, ale zawsze na miejscu
To my jako osoby LGBT jesteśmy często ofiarami hejtu. Ostatnio dostałem nawet groźby śmierci w związku z tym, że organizuję Marsz Równości. W życiu bym się nie spodziewał, że to właśnie mnie prezydent Lublina będzie oskarżał o niejasne intencje co do tego, że Marsz może mieć pokojowy lub niepokojowy przebieg
- mówi w rozmowie z portalem Gazeta.pl Bartosz Staszewski.
Wprawdzie w dokumencie prezydent ani razu nie określa, że mówiąc o ""Organizatorze Marszu"", myśli właśnie o Bartoszu Staszewskim, jednak formalnie to właśnie on pełni tę funkcję. Co więcej, aktywista rozpoznaje część wypowiedzi przytoczonych przez Krzysztofa Żuka w uzasadnieniu. Niektóre jednak są mu nieznane. Nie jest jednak w stanie ich zweryfikować, ponieważ pomimo informacji o dostępnych załącznikach organizatorzy ich nie otrzymali.
- Przez brak załączników nie jestem w stanie odświeżyć sobie, w jakim kontekście niektóre z tych wypowiedzi mogły być wypowiedziane. Zdecydowanie nazywałem niektórych ekstremistami, pod tym się podpisuję. Dotyczyło to m.in. osób, które dehumanizują osoby LGBT, a są zapraszane do telewizji. Ale nie pamiętam, żebym kogokolwiek nazwał faszystą. Mogłem wspominać o tym, że takie organizacje jak Konfederacja, która chce, żeby osoby LGBT były zamykane w więzieniach, stosują metody faszystowskie. Takie wypowiedzi pamiętam - odnosi się Bartosz Staszewski do oskarżeń prezydenta miasta.
Moje wypowiedzi są mocne, ale zawsze na miejscu. Pod tym względem jestem ostrożny, bo sam wytoczyłem proces o zniesławienie, więc wiem, na czym to polega i jaka ostrożność jest tu potrzebna. Wychodzi na to, że ktoś z biura prezydenta miasta bardzo dogłębnie przejrzał mój prywatny profil, żeby móc te rzeczy wykorzystać. Używanie tego jako argumentu, żeby zakazać marszu, jest niedorzeczne i nie na miejscu
- zaznacza aktywista.
Uzasadnienie prezydenta Krzysztofa Żuka na prośbę organizatorów wydarzenia analizują teraz adwokaci. Czas na złożenie zażalenia i odwołania od decyzji mają oni do środy do godziny 12. Organizatorzy potwierdzają jednak, że będą się starać w sądzie, aby Marsz Równości jednak się odbył.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"A zakazał marszu kiboli i nazistów ?-@@@-no to teraz czas na komentarze wszystkich możliwych kryptogejów i wielebnych, jaki to ten marsz szkodliwy a wystawa wozów bojowych w środku miasta, pouczająca i potrzebna-@@@-Czy na tym marszu był może przewidziany udział klechów? Zgodnie z ich orientacją seksualną co drugi mógłby uczestniczyć.-@@@-Zupełnie jak w krajach muzulmańskich-@@@-""ekstremista"" - mowa nienawiści
""zdradzieckie mordy"" - krytyka polityczna-@@@-To ten świetny prezydent, który nie jest konserwatywną pałką jak jego niedawny konkurent z PiS?-@@@-To czemu nie zabroni oglądania Dziennika w TVP1?-@@@-Trzeba PiSiorom punktów nabić?-@@@-Zdelegalizujcie ONR, całą tę hołotę do więzienia a wtedy ""zagrożenia życia lub zdrowia mieszkańców"" samo zniknie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22193303,rzad-walczy-z-instytucjami-ue-pis-straszy-bruksela-a-polacy.html","Rząd walczy z instytucjami UE, PiS straszy Brukselą, a Polacy w czołówce euroentuzjastów","Mimo wielomiesięcznych sporów na linii Warszawa-Bruksela, okazuje się, że Polacy czują się obywatelami UE. Z najnowszego Eurobarometru wynika, że jesteśmy pod tym względem w europejskiej czołówce.","Rząd od ponad roku wchodzi w kolejne spory z unijnymi instytucjami - zaczęło się od przejęcia przez PiS Trybunału Konstytucyjnego, ostatnio doszły kontrowersyjne zmiany w sądownictwie i wycinka Puszczy Białowieskiej, którą nakazał wstrzymać Trybunał Sprawiedliwości UE.
Oficjalnie przedstawiciele rządu deklarują przywiązanie do unijnych wartości, ale jednocześnie powtarzają, że UE ma być związkiem państw narodowych. Ograniczaniem suwerenności i próbami ingerowania w wewnętrzne sprawy nazywają wszelkie interwencje unijnych instytucji w kwestiach łamania praworządności lub naruszania przez Polskę unijnych traktatów.
Tygodnie ostrego sporu
Spór na linii Warszawa-Bruksela był szczególnie ostry w ostatnich tygodniach. Gdy Komisja Europejska reagowała w związku z uchwalonymi w ekspresowym tempie zmianami w sądownictwie, posłowie PiS, ministrowie i sama premier mówili o nieuprawnionych atakach, niepopartych racjonalnymi argumentami.
Timmermans i Ziobro Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Z kolei gdy Trybunał Sprawiedliwości nakazał wstrzymanie wycinki w Puszczy Białowieskiej, minister Jan Szyszko nic sobie z tego nie robił i wielokrotnie krytykował niekompetencję przedstawicieli UE, którzy nie dostrzegają problemu kornika drukarza i drzew zagrażających turystom.
Polacy, obywatele Unii
Mimo antyunijnej kampanii, Polacy najwyraźniej nadal ufają UE. Nawet bardziej, niż rządowi i parlamentowi.
Z najnowszego badania Eurobarometr wynika, że 80 proc. ankietowanych Polaków czuje się obywatelami Unii Europejskiej. Taki wynik stawia Polskę na siódmym miejscu w gronie 28 badanych państw. Większy odsetek w tej kategorii występuje jedynie w: Luksemburgu (tam aż 89 proc. pytanych czuje się obywatelami UE), Irlandii, Niemczech, Malcie, Danii i Finlandii (w tych pięciu państwach od 82 do 81 proc.). 
Parlament Europejski
✔
@Europarl_PL
Nowy Eurobarometr: 80% ankietowanych Polaków czuje się obywatelami Unii Europejskiej → 
http://
bit.ly/2hniTz0
  288
16:02 - 2 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 197
Z Eurobarometru wynika też, że bardziej ufamy samej UE, niż rządowi i parlamentowi. Instytucjom UE ufa 44 proc. ankietowanych Polaków, tyle samo deklaruje nieufność, a 12 proc. nie ma zdania. To wynik powyżej unijnej średniej. W grupie 28 państw zaufanie do UE wynosi 42 proc., a nieufność 47 proc.
Zaufanie do rządu deklaruje 33 proc. Polaków, którzy brali udział w badaniu; 61 proc. rządowi nie ufa. Jeszcze gorsze notowania ma polski parlament - zaledwie co czwarty ankietowany Polak ufa, a 67 proc. mu nie ufa.
Zaufanie do instytucji Eurobarometr / Komisja Europejska (http://ec.europa.eu/)
Narodowe parlamenty i rządy mają lepsze notowania w skali całej UE, odpowiednio 36 i 37 proc. deklaracji zaufania.
Publicystka ""Washington Post"" Anne Applebaum skomentowała wyniki Eurobarometru na Twitterze, pisząc: ""80 proc. Polaków jest proeuropejskich. Rząd prowadzi antyunijną kampanię propagandową. Ciekawe czy zadziała"".
Anne Applebaum
✔
@anneapplebaum
80% of Poles are currently pro European. Govt is gearing up its anti European propaganda campaign. Will be fascinating to see if it works 
https://
twitter.com/Europarl_PL/st
atus/892777552825241600 
…
Parlament Europejski
✔
@Europarl_PL
Nowy Eurobarometr: 80% ankietowanych Polaków czuje się obywatelami Unii Europejskiej → 
http://
bit.ly/2hniTz0
  232
17:37 - 4 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 169
UE rok po brytyjskim referendum
Z danych Eurobarometru wynika, że rok po referendum brexitowym w Wielkiej Brytanii coraz więcej obywateli UE optymistycznie postrzega przyszłość Unii Europejskiej. Zaufanie do Unii Europejskiej osiąga obecnie szczytową wartość od 2010 r.
European Parliament
✔
@Europarl_EN
What do EU citizens think about the EU? Latest Eurobarometer survey lays it bare 
http://
bit.ly/2fbmNtZ
  237
14:00 - 3 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 230
74 proc. ankietowanych obywateli UE twierdzi, że to, co łączy poszczególne kraje, jest ważniejsze, niż to, co je dzieli.
Badanie Eurobarometr zostało przeprowadzone pod koniec maja tego roku. Przepytano 28 tysięcy obywateli państw członkowskich, w tym tysiąc Polaków.
TUTAJ ZNAJDZIESZ RAPORT Z BADANIA
Komisja Europejska o sytuacji w Polsce: ""Jesteśmy blisko decyzji o zastosowaniu art. 7""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"PiS musi odejść.-@@@-I bardzo dobrze ! :) Ja to wiem bez sondaży.
Polacy chcą być w Unii i zostaną. Niech sobie PIS wybije z głów ze nas wyprowadzi. Prędzej ludzie powybijaja pisowców jak muchy i wykopia z Sejmu. Nawet niech Kaczyński nie próbuje nastawiać ludzi przeciwko Unii, bo to bedzie jego ""gwózdz do trumny"" i spektakularny koniec PIS. Ręcze za to ze tak będzie.-@@@-Dlatego piSS się wyłoży na Euro-fobii.-@@@-Bo to nie jest nasz polski rząd, to zdrajcy stanu, agentura Kremla.-@@@-Trzeba mieć naprawdę poważne upośledzenie, żeby wybrać sobie taki ""rząd"".

media.makeameme.org/created/why-make-trillions-598300.jpg-@@@-Mieliście ciepłá wode wybraliście zimná i drogá.-@@@-Drodzy wywalić tego PIsowskiego pachołka oszusta PiSula Maximusa. Chyba nie mamy ochoty czytać opowiastek z Nowogrodzkiej tego koryciaciarza nienazartego PiSowskiego kwiczacego wieprza.-@@@-PiSowska szmatopropaganda nie działa. Bo Polacy nie są takimi idotami aby wierzyć bandzie PiSowskich zdrajców od Putina.-@@@-pis to średniowiecze."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25375358,wiedzmin-zauwazyliscie-macieja-musiala-w-zwiastunie-nowego.html","""Wiedźmin"". Zauważyliście Macieja Musiała w zwiastunie nowego serialu Netfliksa?","Niedawno opublikowany został nowy zwiastun ""Wiedźmina"" produkcji amerykańskiego serwisu streamingowego Netflix. W zapowiedzi nie zabrakło miejsca dla polskiego aktora, chociaż według niektórych nie jest zbyt dobrze zauważalny w zmontowanym przez twórców materiale.","Maciej Musiał to aktor znany z polskich produkcji takich jak ""Rodzinka.pl"", ""Hotel 52"" czy ""Czas honoru"". Dodatkowo współprowadzi program ""The Voice od Poland"" w Telewizji Polskiej. Dla 24-latka nie będzie to pierwsza produkcja Netfliksa, w której się pojawił. Wcześniej aktor zagrał jedną z głównych ról w serialu ""1983"", który przedstawia wizję Polski jako kraju policyjnego, który funkcjonuje tak od momentu przeprowadzenia ataku terrorystycznego.
""Wiedźmin"" Netfliksa - w ostatniej zapowiedzi widzowie dopatrzyli się Macieja Musiała
Maciej Musiał pojawi się także w serialu ""Wiedźmin"" realizowanego na zlecenie amerykańskiego serwisu Netflix. Polski aktor wystąpi obok Henry'ego Cavilla, Toma Hollanda czy Letitii Wright. Wiadomo że zagra postać tajemniczego sir Lazlo, który nie pojawia się w książkach Andrzeja Sapkowskiego. Nie wiadomo też w ilu epizodach serialu będziemy mogli oglądać Macieja Musiała.
Na razie jednak możemy obejrzeć ostatni zwiastun produkcji, w których pokazano głównych bohaterów oraz niektóre wątki fabularne, które zostaną poruszone w serialu. Postać grana przez Macieja Musiała pojawia się pod koniec zapowiedzi, w około 1:30 minucie spotu. Aktor jest rozpoznawalny, chociaż ostrość obiektywu kamery skupiona jest na idącej przed nim Ciri (w tej roli Freya Allan).
<<Reklama>> Saga o Wiedźminie dostępna jest w formie e-booków w Publio.pl >>",fot. kadr z zapowiedzi Netflix,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,22956288,grypa-zoladkowa-objawy-i-skuteczne-sposoby-leczenia.html",Grypa żołądkowa. Objawy i skuteczne sposoby leczenia,"Grypa żołądkowa - grypa jelitowa to zakażenia przewodu pokarmowego, nieżyt żołądkowo-jelitowy. To grupa chorób charakteryzująca się stanem zapalnym układu pokarmowego obejmującym zarówno żołądek jak i jelito cienkie, co prowadzi do jednoczesnego wystąpienia biegunki, wymiotów oraz bólu jamy brzusznej. Zakażenie przewodu pokarmowego nazywane jest grypą, mimo że choroba nie ma nic wspólnego z grypą.","Grypa żołądkowa - zarażenie
Najczęstszą przyczyną choroby u dzieci na całym świecie są rotawirusy. U dorosłych chorobę najczęściej wywołują norowirusy oraz bakterie z rodzaju Campylobacter. Rzadziej spotykanymi przyczynami są inne bakterie lub ich toksyny oraz pasożyty. Zakażenie może wystąpić w wyniku spożycia nieodpowiednio przygotowanego posiłku lub skażonej wody oraz poprzez bliski kontakt z osobą zakażoną.
REKLAMA
Grypa żołądkowa - objawy
Grypa żołądkowa objawia się najczęściej biegunką i wymiotami, a czasami występuje tylko jeden z tych objawów. Możliwe są również kurczowe bóle jamy brzusznej. Objawy pojawiają się zazwyczaj od 12 do 72 godzin po kontakcie z czynnikiem zakaźnym. W przypadku wirusa choroba ustępuje samoistnie w ciągu tygodnia. Niektóre przyczyny wirusowe mogą objawiać się gorączką, osłabieniem, bólem głowy, bólem mięśni, brakiem apetytu i nudnościami, dreszczami. W przypadku krwawego stolca, przyczyną zwykle nie jest wirus, lecz bakteria. Niektóre zakażenia bakteryjne mogą wiązać się z ostrym bólem jamy brzusznej utrzymującym się przez kilka tygodni. Dzieci zakażone rotawirusem zazwyczaj wracają do zdrowia w ciągu trzech do ośmiu dni.
ZOBACZ: Augmentin. Antybiotyk zwalczający zakażenia bakteryjne u dzieci oraz dorosłych
Leczenie grypy żołądkowej 
Podstawą leczenia jest odpowiednie nawodnienie. W przypadku łagodnego lub umiarkowanego przebiegu zazwyczaj jest to możliwe przy użyciu doustnych płynów nawadniających, elektrolitów. W przypadku ciężkiej choroby może być konieczne podawania płynów dożylnie.  Bardzo ważne jest, aby podczas tej choroby bardzo dbać o higienę. Należy często wietrzyć pomieszczenie, w którym przebywa chory, często myć ręce i czyścić powierzchnie, z którymi chory miał do czynienia. Zapewnieniu lekkostrawnej diety, wielu lekarzy zaleca jedzenie przez pierwsze 2 - 3 dni choroby tylko ryżu, tartej marchewki i chrupków kukurydzianych oraz podawaniu środków przeciwgorączkowym, jeśli pojawia się wysoka gorączka. Pomocne mogą być także jogurty lub probiotyki, które odbudują zachwianą przez biegunkę mikroflorę bakteryjną jelit.
Coca Cola, a grypa żołądkowa
Choć nie jest potwierdzone naukowo, to jednak u wielu chorych na dolegliwości jelitowe napój Coca- coli okazał się bardzo pomocny. Stosowanie jej nie eliminuje wszystkich objawów choroby. Nie pomoże nam ona w walce z wysoką temperaturą i osłabieniem. Niemniej, niektóre objawy mogą dzięki niej zostać zupełnie wyeliminowane.
Podczas grypy żołądkowej nie można choremu podawać środków przeciwbiegunkowych zawierających loperamid, ponieważ wydłużają one czas leczenia, gdyż nie pozwalają na wydalenie wirusów z jelit. Można podawać za to węgiel aktywny. W leczeniu biegunki warto przyjmować te leki, które uspokoją perystaltykę jelit i przyspieszą wchłanianie wody z jelita, poprawiając tym samym konsystencję stolca i ograniczając konieczność natychmiastowego wypróżnienia. ",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,123717,7725411,Stanowisko_PTPIREE_w_sprawie_przerw_w_dostawach_energii.html",Stanowisko PTPIREE w sprawie przerw w dostawach energii ostatniej zimy,"Odnosząc się do działań ENIONU, związanych z usuwaniem skutków katastrofy meteorologicznej, jaka nawiedziła południową Polskę w styczniu 2010 r. PTPiREE wyraziło pozytywną opinię dla podjętych działań naprawczych oraz zaniepokojenie wynikające ze zbyt krytycznej oceny tych wydarzeń, zawartej w niektórych publikacjach prasowych. Towarzystwo zachęca media do ściślejszej współpracy, która w jego przekonaniu, pozwoli na przekazywanie opinii publicznej rzetelnej informacji, oddającej pełny obraz sytuacji.","PTPiREE przypomina, że w ostatnich miesiącach zachodnia Europa, wschodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych oraz Chile zostały dotknięte wyjątkowymi zjawiskami atmosferycznymi, skutkującymi między innymi rozległymi awariami sieci elektroenergetycznych. Zdarzenia te przekładały się na pozbawienie dostawy energii elektrycznej znaczących populacji (od kilkuset tysięcy we Francji i USA do ponad miliona w Chile). Według Towarzystwa zjawiska, które wystąpiły w Polsce w styczniu 2010 r. były równie gwałtowne. Zmierzona grubość przewodu z sadzią na terenie objętym zniszczeniami wynosiła do 24 cm, podczas gdy katastrofalna grubość sadzi lodowej określona w normach wynosi dla takiego przewodu od 3 do 4 cm. Ciężar sadzi i oblodzenia 1 metra przewodu wynosił 18 kg. Dla lini SN o przęśle 100 metrów, było to więc 5,4 tony. W związku z tym, że żadna sieć nie jest w stanie wytrzymać takiego ciężaru, i na takie obciążenie nie jest projektowana, zniszczeniu uległo ok. 300 km sieci energetycznej WN, SN i NN.

W tym kontekście PTPiREE z uznaniem odniosło się do działań ENIONU, podjętych w celu jak najszybszego przywrócenia zasilania na terenach objętych katastrofą. Jako stowarzyszenie branżowe reprezentujące przedsiębiorstwa na co dzień zajmujące się dystrybucją energii wyraziło podziękowanie mieszkańcom i władzom lokalnym, którzy w zdecydowanej większości życzliwie wspierali energetyków w czasie usuwania awarii.

PTPiREE zwraca uwagę, że kiedy mija bezpośrednie zagrożenie, wysiłek wielu osób pracujących w ekstremalnych warunkach może zostać zapomniany. Niepokojąca jest jednak według niego próba zaangażowania w ataki na ENION organizacji odpowiedzialnych za regulowanie przedsiębiorstw energetycznych. Wierząc w niezależność regulatorów rynku, Towarzystwo wyklucza scenariusz oceny działań ENIONU pod medialnym naciskiem. Ma również nadzieję, że rozsądek i merytoryczne argumenty doprowadzą do rzeczowej i zgodnej z istniejącym porządkiem prawnym oceny sytuacji.

PTPiREE uważa, że poważna debata, również na łamach mediów może spowodować przyspieszenie działań legislacyjnych, mających na celu niezbędną regulację prawną w zakresie budowy i utrzymania infrastruktury energetycznej. W szczególności mamy na uwadze potrzebę ustanowienia aktu prawnego dotyczącego korytarzy infrastrukturalnych. Towarzystwo wyraża przekonanie, że proponowane zmiany doprowadzą w ciągu kilku lat do istotnego uodpornienia krajowego systemu elektroenergetycznego na skutki zdarzeń wynikających z działania sił natury, których przyczyny i skutki często bywają nieprzewidywalne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25248294,lubnauer-dostala-grozby-smierci-b-pracownik-strazy-marszalkowskiej.html",Lubnauer dostała groźby śmierci. B. pracownik straży marszałkowskiej: miałem chwilę słabości,"Były już funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej nie zamierza przepraszać Katarzyny Lubnauer. Jest podejrzany o to, że groził jej śmiercią. - Nie znałem pani Lubnauer. Napisałem, bo miałem chwilę słabości - powiedział ""Faktowi"".","Włodzimierz D., funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej, który miał grozić Katarzynie Lubnauer, został zwolniony przez Kancelarię Sejmu. Wobec mężczyzny toczy się też postępowanie w prokuraturze, która zarzuca mu kierowanie gróźb pozbawienia życia wobec posłanki.
D., gdy Lubnauer była w programie ""Kawa na Ławę"", miał wysłać wiadomość na maila TVN24 o treści: ""Lubnauer ty k**** sz**** dz**** s****, trzeba cię zabić jak tego złodzieja Adamowicza"".
Fakt.pl rozmawiał z Włodzimierzem D., który przez 19 lat pracował w Straży Marszałkowskiej. Pytany, dlaczego kierował takie groźby wobec posłanki, odparł:
Nie chcę rozmawiać o tej sprawie. Nie znałem pani Lubnauer. Napisałem, bo miałem chwilę słabości. Inaczej tego nie potrafię wyjaśnić.
Jednocześnie D. stwierdził, że nie chce i nie zamierza przepraszać Lubnauer. Z kolei posłanka, jedna z liderek Koalicji Obywatelskiej, oznajmiła, że nie oczekuje przeprosin od byłego funkcjonariusza. - Nie rozumiem jego motywu i, mówiąc delikatnie, już mało mnie to interesuje, co on dalej z tym zrobi - powiedziała.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Chwila słabości to jak się beknie w towarzystwie w czasie obiadu a nie na zimno pisane pogróżki.-@@@-koleś od lat pracuje jako funkcjonariusz straży marszałkowskiej i nie zna przewodniczącej jednej z partii zasiadającej w Sejmie za której bezpieczeństwo powinien odpowiadać? przyjmują tam zjebow z IQ= 20 tak miedzy szympansem a kibolem? i jeszcze ta buta, nie ma zamiaru przeprosić, czyżby Ziobro obiecał mu już łaskawy wyrok-@@@-Miałem chwilę słabości, bo ta pani mnie wqroowiła. To ona powinna przeprosić, bo to przez nią. I Adamowicz też. Tak myślą sekciarze z sekty pissowskiej.-@@@-Pisowska zgraja obudziła w narodzie nieco już uśpione podłe instynkty. Powoli zaczynamy mieć stan napięcia jak w 1937. No, ale suweren lubi rządy silnej ręki.-@@@-Tak naprawdę odpowiedzialna jest TVP i TVtrwam. Jeśli ktoś choć drobinę poważnie potraktuje bzdury które wygadują to musi się zagotować na tych sprzedawczyków, niemieckich sługusów, złodziei, targowiczan, zdrajców i jak tam jeszcze kłamią o ludziach nie wierzących W kaczelnika.-@@@-""Chwile słabości""… Serio?

Znam ludzi, którzy jak mają chwilę słabości, to za dużo piją. Znam takich, co z powodu chwili słabości wydali kupę kasy na w gruncie rzeczy niepotrzebne zabawki. Znam nawet jednego gościa, który w chwili słabości (mocno, zdaje się, wspartej alkoholem) poszedł do łóżka z koleżanką z pracy, co skończyło się rozwodem.

Ale powiedzcie: znacie kogokolwiek, kto w chwili słabości pisze listy, w których grozi komuś śmiercią, wyzywając go przy okazji od najgorszych? Ja nie znam.-@@@-> nie chce i nie zamierza przepraszać Lubnauer
Mam nadzieje, że sąd weźmie to pod uwagę-@@@-Włodzimierz D. to produkt indoktrynacji propagandy pisowskąiej. Jarek wraz ze swoją opryczniną mogą być dumni ze swoich wysiłków. Niestety takich jest więcej.-@@@-W zasadzie ciekawe czy wcześniej w PIS ""Nacht der langen Messer "" (noc długich noży), czy jednak ""Oбострение классовой борьбы"" (zaostrzenie walki klas). Końcowy efekt zawsze ten sam."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,14503624,Do_pracy_po_studiach.html",Do pracy po studiach,"Ukończenie studiów z gospodarki przestrzennej daje liczne możliwość pracy. Zobacz, co można robić po tym kierunku.","Specjalności, specjalizacje

Najważniejsze w kontekście przyszłej pracy jest to, by po studiach technicznych stać się specjalistą. Trzeba przede wszystkim dobrze opanować zagadnienia z najbardziej interesującej nas dziedziny i cały czas dokształcać się z tej wybranej dziedziny. Pomóc w tym mogą specjalności oferowane na studiach. Po wybraniu jednej z nich, student kształci się w określonym kierunku. Przykładowe specjalności na gospodarce przestrzennej to: wycena nieruchomości, projektowanie urbanistyczne i planowanie przestrzenne, rewitalizacja terenów miejskich i poprzemysłowych, planowanie przestrzenne, zarządzanie środowiskiem i przestrzenią.

Praca

Absolwenci kierunku Gospodarka przestrzenna znajdą zatrudnienie w wielu różnych miejscach. Mogą pracować w służbach administracji państwowej i samorządowej zajmujących się planowaniem przestrzennym, urbanistyką, architekturą, ochroną środowiska, polityką oraz gospodarką gruntami. Po gospodarce przestrzennej można między innymi w zespołach przygotowujących opracowania i dokumenty planistyczne na poziomie lokalnym, regionalnym i krajowym, w pracowniach projektowych, jednostkach administracji samorządowej i rządowej, w agencjach rozwoju, w agencjach nieruchomości, w firmach konsultingowych i doradczych, w instytucjach Unii Europejskiej oraz w wielu innych firmach i instytucjach.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153349,21342547,na-co-dzien-wykladowca-po-godzinach-blogerka-modowa-ma-63.html","Na co dzień wykładowca, po godzinach blogerka modowa. Ma 63 lata i sensacją stała się przez przypadek [ZDJĘCIA]","Wyczucia stylu może pozazdrościć jej niejedna 20-latka. Lyn Slater to blogerka, która przełamuje stereotypy w świecie mody. Jej konto na Instagramie obserwuje ponad 80 tysięcy osób.","Lyn Slater ma doktorat z zakresu pomocy społecznej i wykłada na Uniwersytecie w Fordham, a prywatnie... prowadzi modowy blog. I nie, nie są to stylizacje dla starszych pań, jakby mógł sugerować to jej dojrzały wiek. Blogerka ma świetne wyczucie stylu, a najbardziej kocha miejski i nowoczesny look. 
Od czego się to wszystko zaczęło? Lyn przyznała w jednym z wywiadów, że moda fascynowała ją od zawsze. Jednak historia powstania jej bloga jest trochę przypadkowa, stąd też nazwa ""Accidental Icon"" (ang. - przypadkowa ikona). 
Był 2014 rok, trwał Fashion Week w Nowym Jorku. Lyn stała pod Lincoln Center w garniturze od Yohji Yamamoto i z torebką Chanel. Czekała na przyjaciółkę, gdy nagle otoczył ją tłum ludzi. Fotoreporterzy, a nawet przechodzący obok turyści robili kobiecie zdjęcia, dziennikarze zadawali pytania... Wszyscy przekonani, że właśnie spotkali naprawdę ważną osobistość w świecie mody.
Gdy znajoma dotarła w umówione miejsce, Lyn, wciąż zaskoczona zaistniałą sytuacją, zażartowała:
O matko, zostałam przypadkową ikoną
To właśnie wtedy Slater wpadła na pomysł, by prowadzić blog o modzie. 
I choć w mediach społecznościowych pełno jest profili młodych stylistek czy blogerek modowych, Slater wyróżnia się na ich tle. Jaki jest jej klucz do sukcesu? Lyn nie podąża za najnowszymi trendami jak większość. Kieruje się własnym niepowtarzalnym stylem i potrafi bawić się modą, czym zdobyła serca znacznie młodszych od siebie czytelniczek.
63-letnia blogerka nie definiuje swojej osoby przez pryzmat wieku. Podąża za głosem serca, nosi to, na co ma ochotę i jest chodzącą inspiracją. A starzenie się traktuje jak zabawę.
Zobacz też:
Uwielbiała luksus, ale każda dziewczyna mogła tanio skopiować jej styl. Jackie Kennedy - ""it girl"" lat 60.?
Kim jest Aleksandra Woroniecka, Polka, która została szefową działu mody ""Vogue""?",fot. Redakcja,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3224599.html",PiS chce pokonać PO na antenie Radia Maryja,"Radio Maryja chce zorganizować debatę PiS i PO przed głosowaniem nad wnioskiem o samorozwiązanie Sejmu. PiS jest za. - Debata tak, ale dla wszystkich mediów - odpowiada Platforma Obywatelska","Oferta padła w niedzielę w nocy w programie Radia Maryja, którego gościem był premier Kazimierz Marcinkiewicz. Złożył ją o. Jan Król prowadzący większość dyskusji z politykami i najbliższy współpracownik o. Tadeusza Rydzyka. - Już dzisiaj zapraszamy przedstawicieli PiS i PO do debaty na antenie Radia Maryja i Telewizji Trwam - oznajmił o. Król. - Terminy odpowiednie zaproponujemy i do odpowiednich osób w tej sprawie się zwrócimy.

Dyskusja z udziałem widzów i słuchaczy stacji redemptorystów miałaby się odbyć przed zapowiadanym na piątek głosowaniem nad wnioskiem PiS o samorozwiązanie Sejmu.

PiS chętnie zmierzy się z liderami PO w mediach o. Rydzyka. - To wspaniała propozycja - twierdził Marcinkiewicz: - My chcemy dyskutować. Nie mamy nic do ukrycia, możemy przedstawiać nasze argumenty. Dlatego z przyjemnością weźmiemy udział w takiej debacie z PO, żeby pokazać, na czym polegają zmiany, które chcemy wdrażać. Bo my Polskę chcemy zmieniać. Wydawało nam się, że Platforma też. Ale dziś Platforma staje za wszystkimi starymi układami i wszystkimi starymi sprawami, z którymi w Polsce mamy do czynienia. Na to nie możemy się zgodzić.

Co na to Platforma? - Debata tak, ale z udziałem wszystkich mediów - odpowiada Grzegorz Schetyna, sekretarz generalny PO. - Nie wyobrażam sobie, żeby dyskusja odbyła się tylko w Radiu Maryja i TV Trwam. Już mieliśmy podpisanie paktu stabilizacyjnego za zamkniętymi drzwiami. Jesteśmy za równym dla wszystkich dostępem do informacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2681375.html",Partia Maryja wchodzi do gry,"LPR wyrasta konkurent. W czwartek wyborcom zaprezentował się Ruch Patriotyczny - wspierana przez media o. Tadeusza Rydzyka ""partia Maryja"". Czy nowa partia to próba zaszantażowania LPR, czy podbicia polskiej prawicy?","Nową formację tworzą Antoni Macierewicz, Jan Olszewski i Gabriel Janowski. Wczoraj na konferencji prasowej w Sejmie i później w Radiu Maryja przedstawili zarys programu: odrzucenie konstytucji UE, prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci, wsparcie rodziny przez państwo, likwidacja bezrobocia, ochrona polskiego rynku.

Co wynika z powstania nowej partii?

Kłopoty dla LPR

Każda nowa partia kradnie wyborców starym ugrupowaniom, a nawet niewielkie poparcie dla RP to dla partii Giertycha utrata co najmniej kilku mandatów. Nic więc dziwnego, że politycy Ligi próbowali zapobiec powstaniu nowej formacji, ""rozparcelować"" to, co na prawo od nich. Roman Giertych proponował Macierewiczowi, Janowi Łopuszańskiemu (który do RP nie wszedł), Olszewskiemu i innym miejsca na listach LPR do Senatu. - To były ochłapy, propozycja politycznej emerytury - mówi jeden z posłów kuszonych przez Giertycha.

Działacze LPR widzą to inaczej. - Oni chcieli pierwszych miejsc na listach do Sejmu dla siebie i swoich ludzi - mówi jeden z liderów LPR. Rozmowy spełzły na niczym, a Macierewicz postanowił podbić stawkę i założył własną partię.

- Wiedzą, że z Ligą nie wygrają, ale po cichu marzą, że zmuszą ją do przyjęcia ich na jej listy. Marzą też o obaleniu Giertycha, którego nie cierpią z powodów osobistych, bo wygrał z nimi rywalizację o przywództwo polskiej prawicy, ale także ideowych, bo kreował się na polskiego torysa, udzielił ""Gazecie"" wywiadu ""Jestem Europejczykiem"" - mówi poseł prawicy.

Radość dla PiS

RP to świetna wiadomość dla PiS. Każde osłabienie LPR jest korzystne dla braci Kaczyńskich. A dodatkowo cieszy ich to, że nowa formacja mówi o koalicji z PiS. - To uodparnia nas na krytykę ze strony Ligi. Jeśli chwalą nas takie ikony prawicy jak Macierewicz czy premier Olszewski, to Giertychowi trudniej nas będzie atakować - mówi Artur Zawisza (PiS). A Macierewicz mówi wprost: - Zróbmy wspólną listę RP-LPR-PiS, to ostatnia szansa dla Polski. To raczej nierealne, ale niegłupie - później Macierewicz będzie mógł zaatakować Ligę za odrzucenie porozumienia.

Ryzyko dla Radia Maryja

Ta kampania pokaże, ile znaczą media o. Rydzyka, w szczególności przesławne radio. O. Rydzyk ma dylemat: czy pójść na wojnę z Giertychem? Telewizja Trwam i Radio Maryja szukają sposobności, by krytykować lidera Ligi, promują członków nowej formacji, ale nic nie jest przesądzone.

- Ojciec Rydzyk pamięta klęskę z wyborów samorządowych w 2002 r., gdy popierana przez niego koalicja dostała od LPR straszne lanie, więc mimo alergii na Giertycha dwa razy się zastanowi, zanim zdecyduje się na konfrontację - mówi poseł prawicy. Ale kto wie - wczoraj odbyła się wielka promocja Ruchu Patriotycznego w Radiu Maryja i Telewizji Trwam. Jeśli Radio będzie konsekwentnie popierało RP, a ten skompromituje się w wyborach, to ucierpi imperium o. Rydzyka.

Dylemat Macierewicza

I Macierewicz ma swój dylemat. Nowa formacja jest na razie wirtualna, brak jej struktur, a tworzą ją m.in. posłowie Domu Ojczystego, którzy piszą o sobie, że ""każdy z nas to rycerz Jezusa i Maryi, sprawny, radosny i wytrwały"" albo ""obecna sytuacja zdaje się wzywać do intronizacji Chrystusa Króla w ojczyźnie"". To poglądy egzotyczne nawet na prawicy. - Panie z Domu Ojczystego są bardzo naiwne - mówi polityk LPR. I to z nimi Macierewicz ma zbudować formację zagrażającą LPR?

RP wydaje się dla LPR szantażem: ""Jeśli nie dacie nam miejsc na listach wyborczych do Sejmu, to my wystartujemy w wyborach i z błogosławieństwem o. Rydzyka uszczkniemy wam trochę głosów"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19879007,prezydent-w-rp-andrzej-duda-nie-bedzie-siedzial-pod-zyrandolem.html","Duda w ""Rz"" o ustawie antyaborcyjnej, lotach do Krakowa i swoich mocnych słowach z Otwocka [7 CYTATÓW]","1. Andrzej Duda udzielił obszernego wywiadu dziennikarzom ?Rzeczpospolitej?
2. Rozmawiał m.in. o kryzysie TK i planach zaostrzenia ustawy aborcyjnej
3. Wybraliśmy 7 najciekawszych cytatów z rozmowy z prezydentem","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Andrzej Duda udzielił obszernego wywiadu dziennikarzom ""Rzeczpospolitej"" - Michałowi Szułdrzyńskiemu i Andrzejowi Gajcemu. Prezydent mówił o swojej ostatniej wizycie w USA, kryzysie wokół Trybunału Konstytucyjnego, ""dobrej zmianie"" i planach zaostrzenie ustawy aborcyjnej. Przeprosił nawet za ""niefortunne"" słowa z Otwocka o powrocie ""dojnej ojczyzny"", których użył w kontekście opozycji.

Wybraliśmy siedem najciekawszych cytatów z wywiadu z prezydentem.

1. ""Emocjonalna dyskusja, która rozgorzała, jest przedwczesna""

Dziennikarze kilkukrotnie pytali prezydenta, czy podpisałby ustawę całkowicie zakazującą aborcji. Jednak Andrzej Duda wyraźnie unikał jasnej odpowiedzi.

- Emocjonalna dyskusja, która rozgorzała, jest przedwczesna (...) Mam nadzieję, że zostanie wypracowane rozwiązanie, które będzie miało szeroką akceptację społeczną - stwierdził prezydent.

Dodał również, że ""jako Andrzej Duda jest za ochroną życia"". - Równocześnie muszę pamiętać, iż jestem prezydentem Rzeczypospolitej i powinienem wsłuchiwać się w różne opinie, brać pod uwagę różne poglądy - powiedział.

2. ""Powinna nastąpić jakaś refleksja ze strony Trybunału, a przede wszystkim jego prezesa""

Według prezydenta ""jesteśmy na dobrej drodze do rozwiązania"" kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego. Duda podkreślił jednocześnie, że sprawa jest wyjątkowo skomplikowana, a on od uczestników sporu ""oczekuje pewnej refleksji"". - Widzę, że przynajmniej po stronie politycznej ta refleksja następuje, bo jednak rozpoczął się proces negocjacji. Powinna nastąpić też jakaś refleksja ze strony Trybunału, a przede wszystkim jego prezesa - powiedział Duda.

3. ""Naruszeniem konstytucji jest bez wątpienia stwierdzenie, że kogoś nowa ustawa o TK nie obowiązuje""

- TK nie tylko mógł, ale wręcz powinien zastosować tę ustawę. Sejm podjął określone działania. Stworzył procedurę dla Trybunału - powiedział Duda.- Większość parlamentarna podjęła decyzję, żeby ustawa weszła w życie z dniem jej ogłoszenia. W przeszłości (...) Trybunał w różny sposób podchodził do braku vacatio legis. (...) Z kolei naruszeniem konstytucji jest bez wątpienia stwierdzenie, że kogoś ta ustawa nie obowiązuje - dodał prezydent.

4. ""Apelują do mnie: >>Panie prezydencie, niech pan złamie konstytucję, niech w Trybunale będzie 18 sędziów<<""

Duda po raz kolejny mówił, że zaprzysiężenie trzech sędziów TK wybranych przez PO byłoby niekonstytucyjne. - Więc wszyscy ci, którzy zwracają się do mnie z tego typu żądaniami, wprost apelują do mnie: ""Panie prezydencie, niech pan złamie konstytucję, niech w Trybunale będzie 18 sędziów"" - powiedział.

5. ""Czy ktokolwiek twierdzi, że w USA naruszane są demokratyczne standardy?""

Prezydent porównał spór o Trybunał Konstytucyjny do problemu z obsadą jednego ze stanowisk w Sądzie Najwyższym USA.

- To oznacza, że tego rodzaju spory nie są w demokracjach niczym nadzwyczajnym. Czy ktokolwiek twierdzi, że w USA naruszane są demokratyczne standardy? - pytał Duda.

Problem w tym, że amerykański Sąd Najwyższy nie został zablokowany. - Trybunał Konstytucyjny w Polsce też nie - stwierdził prezydent.

6. ""Prezydent Andrzej Duda nie będzie siedział pod żyrandolem""

Dziennikarze pytali również o częste loty prezydenta do Krakowa. Wcześniej PiS zarzucał Donaldowi Tuskowi, że służbowo lata do rodziny w Sopocie.

- Niektórzy chcieliby, aby prezydent Andrzej Duda w ogóle się nie ruszał, tkwił w Pałacu, przez pięć lat nic nie robił i tylko siedział pod żyrandolem. Prezydent Andrzej Duda nie będzie siedział pod żyrandolem. Mam różne obowiązki, również reprezentacyjne - odparł prezydent.

7. ""Nie powinienem używać tego cytatu. Dziś sformułowałbym to inaczej""

Odnosząc się do swojej wypowiedzi z Otwocka, gdzie w kontekście opozycji użył cytatu ""ojczyznę dojną racz nam wrócić panie"", Duda powiedział, że ""dziś sformułowałby to inaczej"".- Przyznaję, to były słowa niepotrzebne - stwierdził na zakończenie wywiadu.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Szybki QUIZ: Co wiesz o prezydencie Polski? [5 pytań]

Córka prezydenta Andrzeja Dudy ma na imię:
Kinga
Marta
Aleksandra
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Marek Podmokły/AG,"przetłumaczę Wam to:
============================
1. czy podpisałby ustawę całkowicie zakazującej aborcji?
ad: jeszcze konus mi nie wydał mi dyspozycji
=========================
2. od uczestników sporu ""oczekuje pewnej refleksji""
ad: tzn. niech Rzepliński się upokorzy i zaakceptuje wszystkie moje przestępstwa konstytucyjne.
=================================
3. Sejm podjął określone działania. Stworzył procedurę dla Trybunału
ad: zablokowaliśmy Rzeplińskiego i jego powskich pomagierów, a oni mają nas gdzieś..
===============================
4. zaprzysiężenie trzech sędziów TK wybranych przez PO byłoby niekonstytucyjne
ad: wiem, że TK orzekł iż zaprzysiężenie jest konieczne, ale my w pisie lubimy łamać konstytucję i co nam zrobicie?
====================================
5. Prezydent porównał spór o Trybunał Konstytucyjny do problemu z obsadą jednego ze stanowisk w Sądzie Najwyższym w USA
ad: no wim, że tylko ciemny lud da się nabrać na analogię wyboru 1 sędziego do zablokowania całego TK.
=========================================================
6. Prezydent Andrzej Duda nie będzie siedział pod żyrandolem
ad: siedzę przy biurku z gotowym długopisem o ile nie jeżdżę na nartach.
==============================
7. ojczyznę dojną racz nam wrócić panie
ad: nie mamy innych argumentów prócz opluwania opozycji; naród już się zorientował, że zrobiliśmy go w balona obietnicami wyborczymi i musimy pluć dalej. może pomoże.
wiem, że Komorowski nigdy takich słów nie użył i by nie użył, ale ja jestem zwykłym chłystkiem.-@@@-""ojczyznę dojną racz nam wrócić panie"" właśnie pisowcy i niby prezydent to realizują dla siebie i swoich pociotków.-@@@-(...)jestem prezydentem Rzeczypospolitej i powinienem wsłuchiwać się w różne opinie, brać pod uwagę różne poglądy(...)
Jako ""prezydent"" wysłucha wszystkich stron, po czym podejmie decyzję zgodnie z wolą Prezesa.-@@@-Kłania się ks. Tischner ze swoją trzecią prawdą, którą tak inteligentnie (wysokie IQ ujemne) prezentuje nasz drogi (sic!!!) reprezentant narodu.-@@@-""Ojczyznę dojną racz nam wrócić panie""
-----
To jedno zdanie mowi o was wszystko... Ono jest podstawa, gruntem waszej egzystencji.
Doicie te Polske na wszelkie sposoby! I wielu jest was, cala sekta, tych, ktorzy doja wespol i kazdy z osobna.
Sekta udajaca wladza rzadzace?!
Nie jest przypadkiem to powiedziane, ani przez pomylke.
To byla NIECHCACY (przejezyczenie) powiedziana prawda.
Bo taka jest wlasnie prawdziwa, autentyczna natura tej sekty, do ktorej przynalezycie.

Doicie Polske odkad dorwaliscie sie do wladzy.
Doicie - bo musicie splacac dlugi wdziecznosci za glosy wyborcze i wiernosc tej sekcie.

Pajac, ktory mowi o sobie samym od poczatku, w 3-j osobie!
Pajac, ktory uwaza, ze to nie Sejm jest winien, nie kretyni - marszalkowie co rozjechali TK,
nie on sam, ktory zaprzysiagl i podpisal, nie 'broszka', ktora nie ma tam nic do pwoedzenia, a ktorej psim obowiazkiem bylo wydrukowac wyrok TK, tylko prezes TK, ktory powinien wyciagnac refleksje?!

Kim ty jestes pajacu?

Na kogo ty pozujesz?

Pretendujesz do miana prezedneta kraju rozwalajac Jego Konstytucje i zniewazajac prezesa oraz TK?-@@@-Nie dosyć, że ma służalczą naturę, to jeszcze bezczelnie łże.-@@@-7. ""Nie powinienem używać tego cytatu. Dziś sformułowałbym to inaczej""
Fakt. Należało to sformułować zupełnie inaczej, na przykład:
Za ojczyznę dojną dziękuję ci Panie!-@@@-He he he... akurat te słowa o ojczyźnie dojnej można by zaliczyć do lepszych stwierdzeń Dudusia, z zastrzeżeniem, że powinny one raczej brzmieć 'ojczyznę dojną pomóż nam zachować, Panie'.
Ale nic z tego. Dobry Pan Bóg z pewnością nie poprze hobbystów koni lub dyrektorów marketingu, którzy, cytat dyrektorski - 'wszystko zawdzięczają sobie'.
A tak przy okazji, ja nie pojmuję, czemu Kukiz jeszcze nie zaczął na dobre kampanii pod tytułem 'Ocalmy Polskę przed wydojeniem'.
Ich poparcie by skoczyło jak szalone.... i to jasne, czyich wyborców by przejął....-@@@-""Powinna nastąpić jakaś refleksja ze strony Trybunału, a przede wszystkim jego prezesa.""
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Panie Duda,zaapeluj pan do tego,którego widzisz pan (przy goleniu) w lustrze o odrobinę przyzwoitości i opamiętanie:
1.odbierz ślubowanie od trzech sędziów TK wybranych w poprzedniej kadencji Sejmu RP.
Później może być łatwiej.
A do prezesa Rzeplińskiego podchodź z większym szacunkiem,bo on -w przeciwieństwie do pana- na taki szacunek zasługuje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20446459,walesa-bez-ogrodek-o-tym-co-sadzi-o-zmianach-pis-w-ipn-mocna.html","Wałęsa bez ogródek o tym, co sądzi o zmianach PiS w IPN. I bardzo mocna zapowiedź","• Wałęsa: ""Odmawiam udziału w rozmowach i wszelkich kontaktach""
• ""IPN nie daje szans na uczciwe i sprawiedliwe dochodzenie do prawdy"" - dodał
• Chodzi o zmiany, których rząd PiS dokonał w Instytucie Pamięci Narodowej","""IPN tak ukształtowany strukturalnie i personalnie nie daje szans na uczciwe i sprawiedliwe dochodzenie do prawdy"" - napisał na swoim Facebooku Lech Wałęsa. Były prezydent dodał, że ""w związku z powyższym"" odmawia ""udziału w rozmowach i wszelkich kontaktach z tą instytucją i osobami tam pracującymi"". Pod koniec czerwca do kolegium IPN prezydent Duda powołał m.in. historyk prof. Andrzeja Nowaka oraz publicystę Bronisława Wildsteina. Nowym szefem Instytutu został natomiast Jarosław Szarek.
Dowiedz się więcej:
Kogo Sejm i Senat powołał na członków Kolegium IPN?
Sejm na członków Kolegium IPN wybrał historyków: dra hab. Sławomira Cenckiewicza, prof. Jana Drausa, prof. Piotra Franaszka, prof. Józefa Mareckiego oraz opozycjonistę z czasów PRL Krzysztofa Wyszkowskiego. Z wyboru Senatu w Kolegium zasiądą historycy: prof. Wojciech Polak i prof. Tadeusz Wolsza. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Kim jest nowy szef IPN, Jarosław Szarek?
Jest absolwentem Wydziału Historycznego Uniwersytetu Jagiellońskiego. Po 13 grudnia 1981 r. uczestniczył w pomocy internowanym i więzionym, kolportował i drukował podziemną prasę. W latach 2009-2012 był członkiem Rady Programowej Radia Kraków - wraz z trzema innym członkami opuścił ją w proteście przeciwko nieprzyznaniu miejsca na multipleksie dla TV Trwam. Publikował m.in. w ""Gazecie Polskiej"", ""Nowym Państwie"", ""Gościu Niedzielnym"", ""Dzienniku Polskim"", ""Gazecie Polskiej Codziennie"" czy ""Naszym Dzienniku"".
Kim jest prof. Andrzej Nowak?
Prof. Andrzej Nowak (ur. w 1960 r. w Krakowie) - historyk, publicysta, kierownik Zakładu Historii Europy Wschodniej na Uniwersytecie Jagiellońskim, profesor zwyczajny w Instytucie Historii PAN. Zajmuje się głównie historią polityczną i myślą polityczną Europy Wschodniej XIX-XX w. Znawca historii stosunków polsko-rosyjskich. Uczestniczył w organizowanych przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego seminariach w Lucieniu. W wyborach prezydenckich w 2010 r. poparł Jarosława Kaczyńskiego. Został członkiem Narodowej Rady Rozwoju, powołanej przez prezydenta A. Dudę.
Kim jest Bronisław Wildstein?
Bronisław Wildstein (ur. w 1952 r. w Olsztynie) - dziennikarz i publicysta, b. działacz podziemia w PRL. Współpracował z tygodnikiem ""Wprost"", miesięcznikiem ""Nowe Państwo"" i ""Rzeczpospolitą"". W latach 2006-2007 prezes zarządu TVP, w latach 2012-14 był redaktorem naczelnym Telewizji Republika. W październiku 2015 r. został członkiem Narodowej Rady Rozwoju powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę. W maju tego roku został odznaczony Orderem Orła Białego.",Jarosław Kubalski/AG,"Słusznie. Z tak prymitywnymi propagandystami nie ma sensu rozmawiać, bo ich nie interesuje prawda historyczna, lecz wykorzystywanie historii do bieżącej walki politycznej.-@@@-Badania grafologiczne tzw ""lojalki"" Lecha Wałęsy miały być do miesiąca. Czyżby badania wykazały że podpis ""Bolka"" jest bliźniaczo podobny do Jarka?-@@@-To, co zrobiono z IPN, to jeden z elementów instalowania w Polsce nowego systemu zamiast poprzedniego, demokratycznego. Jak w latach 40. gdy AK było zaplutym karłem, tak teraz wszystko, co nie wielbi Kaczyńskiego, jest do skasowania.
Smutne jest to, że i tedy i teraz są tacy, którzy chetnie w tym biorą odział i tacy, którym to się podoba. Ci drudzy zwłaszcza, to nasz problem. Cóż, będziemy narodem rabów zamiast obywateli.-@@@-Akta IPN odtajnić.
Miliony złotych z puli IPN przekazać instytutom historycznym na polskich uczelniach, niech badają dokumenty w sposób naukowy i bezstronny.
Polityczny IPN nie ma sensu.-@@@-Zaraz zaraz.... czy ten szarek, to przypadkiem nie jest to ten sam facet, który nie wiem co się stało w Jedwabnem...?-@@@-Tak mszczą się błędy popełnione przez PO i całą liberalną prawicę w czasach gdy byli u władzy. Wówczas wystarczyło packą na muchy klapnąć i byłoby po karaczanie . Teraz to wielki problem. ziobronia mieli na widelcu ale pięciu posłów razem z p. premier zabrało. Teraz ziobroń będzie miał spec-paragrafy i rechot do rozpuku z głupców.-@@@-Z IPN faktycznie niczego sensownego nie da się już zrobić. Od dawna funkcjonuje jako intergralna część aparatu propagandy PiS, zakłamujaca historię naszej ojczyzny. Zasługą ""dobrej"" zmiany jest upodlenie kolejnej instytucji państwowej, którą następna władza będzie musiała zrównać z ziemią.-@@@-Tera jeszcze kaczor musi nakazać zmianę nazwy z IPN , na Instytut Prawdy Pisowskiej , i już będzie wszystko jasne-@@@-Zadaniem nowego szefa IPN i jego nowych pomocników mianowanych przez Dudę , jest udowodnienie , że na czele strajków stał LK ,a na czele Solidarności jego brat i oni to gwarantują"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24542787,szesc-lat-pontyfikatu-papieza-franciszka-jorge-mario-bergoglio.html",Watykan. Mija sześć lat od momentu rozpoczęcia pontyfikatu papieża Franciszka,"13 marca 2019 roku wypada szósta rocznica rozpoczęcia pontyfikatu przez papieża Franciszka. Argentyński duchowny Jorge Mario Bergoglio zastąpił na tym stanowisku Josepha Ratzingera, papieża Benedykta XVI.","Wiadomość o tym, że decyzją Kolegium Kardynalskiego kolejnym papieżem został kardynał Jorge Mario Bergoglio, arcybiskup Buenos Aires, ogłosił kardynał Jean-Louis Tauran, oznajmiając z loggii bazyliki św. Piotra: ""Mamy papieża!"". Nowego zwierzchnika Kościoła katolickiego przed Bazyliką Watykańską powitało około 100 tys. osób.
Watykan. Szósty rok pontyfikatu papieża Franciszka
Kardynał Jorge Mario Bergoglio został głową Stolicy Apostolskiej 13 marca 2013 r. w wyniku konklawe zwołanego w związku z rezygnacją papieża Benedykta XVI. Został wybrany na papieża w drugim dniu konklawe, w piątym głosowaniu, zostając jednocześnie pierwszym papieżem pochodzącym z Ameryki Południowej. Biały dym, który tradycyjnie obwieszcza, że wybrano nowego papieża, pojawił się w Watykanie o godz. 19:06 czasu rzymskiego. Argentyński kardynał przybrał imię Franciszek. Wybór tego imienia wynikał z chęci chęcią zajęcia się problemami biednych i nędzarzy, podobnie jak robił to św. Franciszek z Asyżu. 
Inauguracja pontyfikatu papieża Franciszka odbyła się 19 marca 2013 roku w Watykanie. W mszy św. inauguracyjnej wzięło udział ponad 130 delegacji państwowych, w tym delegacja z Polski, w skład której wchodzili m.in prezydent Bronisław Komorowski, pierwsza dama Anna Komorowska, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz oraz marszałek Sejmu Ewa Kopacz.",Fot. Alessandra Tarantino / AP Photo,"6 rocznica , a u nas PiSkupi nadal zboków przenoszą z parafii do parafii albo 35 letnich zboczeńców do ""domu emeryta"" lub ""na misje""
ePiSkopat mówi że Nycz się nie stało , absolutnie Nycz-@@@-A w ogóle gdziekolwiek W Biblii jest jakaś wzmianka o jakimś państwie Watykan lub przedstawicielu Boga na ziemi??-@@@-A o imieninach Kryśki nic?-@@@-Na zdjęciu, Franciszek""odpycha""od siebie, posąg św. Piotra, ""skały"" na której zbudowano Kościół.
Zapewne zwraca się do Piotra, jego słowami;""Odejdź ode mnie, Panie, bo jestem grzesznym człowiekiem."" ;:))-@@@-Szesc lat juz bajeruje ludzi. Dla przykladu oddal w rece sprawiedliwosci jednego ze swoich, co i tak nie jest do konca pewne, ze pojdzie siedziec. No, ale z gornej polki dla oka znalazl sie jeden. Na jego miejsce sasiada kolejni, tacy sami. Franciszek nawet potrafi pocalowac ofiare w reke. Tu juz przebil samego siebie. Kamery to ujely o dziwo caly swiat to zaboczyl i lub modlacy na nowo na kolana padl i czeka na cud bozy. Franek kosciol oczyscil ze zla.
Wierni beda sie teraz mogli odgrazac klechom, ze Franciszek tak czy inaczej zarzadzil, co to jest wiara i jakim nalezy byc katolikiem.
Wcale sie nie zdziwie, jak jeszcze Franciszek wzorcem wojtyly uzdrowi niemowe lub niewidomego.-@@@-6 lat.., to jest już coś, obstawiałem, że po 2 go otrują-@@@-A proces odbeatyfikowania obroncy pedofili w sukienkach jepkaII dalej w kolejce czeka na normalnego pontyfikata. Odwolanie polskich arcy-kupow tez. Wszystkie wazne sprawy leza tylko ciagle modlitwy o cuda a tu h....Amen-@@@-papież Benedykt XVI, były hitlerowiec, któremu tak się młodość przypomniała, że zaczął politycznie dążyć do postawy ""kościoła walczącego"" nagle ""zrezygnował"" z bycia papieżem? :-)-@@@-Mason Bergoglio został biskupem Rzymu (sam siebie nie uważa za papieża i nigdy tak o sobie nie mówi) w wyniku spisku mafii z Sankt Galen z zadaniem jak najszybszego doprowadzenia do upadku Kościoła katolickiego."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24427550,wiosna-biedronia.html",Biedroń obiecał 500 plus na każde dziecko. W programie jest jednak wyborczy haczyk,"Wiosna Roberta Biedronia przedstawiła długą listę obietnic wyborczych. W programie nowej partii jest kilka propozycji, które w zaproponowanej formie kosztowałby dziesiątki miliardów złotych rocznie.","Lider nowej partii wylicza, że wszystko zamknie się w kwocie 35 miliardów złotych. Nie precyzuje jednak, czy są to koszty roczne, czy rozłożone na wiele lat. - Brakuje podejścia skandynawskiego, gdzie pokazuje się koszty operacji i sposoby jej sfinansowania, czyli jednym słowem brakuje oceny skutków regulacji -  komentuje Jeremi Mordasewicz ekspert Konfederacji Pracodawców Lewiatan. Sprawdźmy, jakie dokładnie wyliczenia pokazał Robert Biedroń i jak to się ma do gospodarczej rzeczywistości.
500 plus na każde dziecko
Program 500 plus w dzisiejszej wersji kosztuje rocznie budżet państwa około 23 miliardy złotych rocznie. Świadczeniem objętych jest 3,74 mln dzieci, czyli 54,1 proc. wszystkich dzieci do 18 lat. Prosty rachunek pokazuje, że rocznie pomysł zaproponowany przez Roberta Biedronia podczas konwencji, by programem Rodzina 500 plus objąć każde dziecko w praktyce oznaczałby konieczność znalezienia dodatkowych około 20 miliardów złotych. Tym samym całkowity koszt programu wzrósłby do ponad 43 miliardów złotych rocznie.
Skąd pieniądze? W oficjalnym programie partii nie ma o tym ani słowa. Jest za to pewien haczyk. Wiosna Biedronia obiecuje przyznanie 500 plus także na pierwsze dziecko, ale według zasady „złotówka za złotówkę”. To oznaczałoby utrzymanie progu dochodowego na pierwsze dziecko, tak jak jest dziś. Zmiana polegałaby jednak na tym, że przekroczenie progu nie skutkowałoby utratą świadczenia, a jedynie jego obniżeniem. Taka propozycja to zupełnie nic nowego, bo poprawkę do ustawy w tej sprawie zgłosiło już wiele miesięcy temu Polskie Stronnictwo Ludowe. Ludowcy wyliczyli, że dzięki zasadzie ""złotówka, za złotówkę"" prawo do 500 plus zyskałoby 400 tysięcy rodzin w Polsce. Przy takim założeniu pomysł Wiosny bliźniaczy do propozycji PSL kosztowałby około 2 miliardów złotych rocznie. Problem jednak w tym, że sam Robert Biedroń podczas niedzielnej konwencji mówił wprost o 500 plus na każde dziecko. W programie partii ostrze tej propozycji jest już mocno stępione. Jak widać diabeł tkwi w szczegółach.
Zrzut ekranu z programu Wiosny Biedronia next.gazeta.pl
Minimalna emerytura: 1600 zł
Wiosna Biedronia obiecuje też minimalną i nieopodatkowaną emeryturę w wysokości 1600 zł dla każdego. To dawałoby miesięczne emerytury netto blisko dwa razy wyższe niż obecnie. Z założeń Wiosny wynika, że dziś ponad pół miliona emerytów otrzymuje mniej niż 1000 zł miesięcznie. Eksperci twierdzą jednak, że ta propozycja oznaczałaby podniesienie świadczenia dla nawet miliona emerytów.
Zakładając, że dotyczyłoby to w sumie około miliona osób, to oznaczałby koszt rzędu blisko 10 miliardów złotych rocznie. Gdyby zniesienie opodatkowania emerytur dotyczyło wszystkich emerytów to koszty tej obietnicy sięgałyby 30 miliardów złotych rocznie
- ocenia Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Pracodawców Lewiatan.
Biedroń obiecuje też, że emerytury kobiet byłyby podnoszone rocznie w w tempie 6-8 proc. rocznie. Wiosna chce też zlikwidować ZUS i KRUS. 
Płaca minimalna: 2700 zł
Robert Biedroń obiecuje też znaczące podniesienie płacy minimalnej. ""W przyszłym roku wyniesie ona 2700 zł, za dwa lata 3000 zł, za pięć – 3500 zł brutto. Do 2028
roku trwale powiążemy ją z przeciętnym wynagrodzeniem – będzie wynosić 60 proc. średniej płacy"" - czytamy w programie nowej partii. Podniesienie płacy minimalnej nie stanowiłoby bezpośredniego kosztu dla budżetu państwa, ale przede wszystkim dla przedsiębiorców.
Wprowadzenie płacy minimalnej na poziomie 60 proc. średnie płacy krajowej dziś oznaczałoby, wzrost płacy minimalnej z 2200 złotych brutto na ponad 3100 złotych. Podwyżka płacy minimalnej o blisko 1000 złotych szczególnie dla małych przedsiębiorców działających w słabszych gospodarczo regionach Polski spowodowałaby masowe zwolnienia
- Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Pracodawców Lewiatan.
 Koniec węgla do 2035 roku
Wiosna obiecuje wyeliminowanie do 2035 roku węgla i odejście od gospodarki opartej na tym surowcu. - Nawet Niemcy zakładają, że odejdą od węgla brunatnego dopiero w 2038 roku, ale oni nie mają elektroenergetyki opartej tylko na samym węglu brunatnym i kamiennym - ocenia Janusz Steinhoff, były wicepremier i minister gospodarki. Robert Biedroń twierdzi, że do 2035 roku uda się zamknąć wszystkie kopalnie i elektrownie węglowe. Ile to wszystko mogłoby kosztować, trudno to dziś uczciwie policzyć. Na pewno znów chodzi o miliardy złotych. Pomysł Biedronia wymagałby jednak przestawienie całej polskiej energetyki na zupełnie nowy surowiec energetyczny w zaledwie 15 lat.   
To są hasło propagandowe bez odniesienia do pomysłu polskiej elektroenergetyki. Pan Biedroń jak każdy inny polityk podczas takich wystąpień nie ma osadzenia w realiach ekonomicznych. Te hasła nie mają odniesienia dla stanu finansów publicznych. Można mówić, że walczymy za smogiem. Też się za tym opowiadam. Zdecydowanie trzeba ograniczyć prymitywne spalanie węgla. To są hasła bardzo nośne, ale nie tędy droga. O tym, czy kopalnie likwidować zdecyduje ekonomia i ekologia 
- komentuje Janusz Steinhoff, były wicepremier i minister gospodarki. 
Fragment program partii Wiosna Biedronia Wiosnabiedronia.pl
Liczby Wiosny Biedronia
Robert Biedroń tłumaczy w swoim programie, że zwycięska walka ze smogiem dałaby budżetowi państwa zastrzyk nawet 15 miliardów złotych. Lider Wiosny nie pokazuje jednak, skąd dokładnie te pieniądze miałyby pochodzić. 
Na wyjaśnienie finansowania wszystkich pomysłów w programie poświęcono zaledwie jedną stronę prezentacji. Po stronie dochodów mają znaleźć się m.in. 3 miliardy złotych, które miałby zagwarantować rozdział państwa od Kościoła. Chodzi tutaj miedzy innymi o opodatkowanie księży, likwidację funduszu kościelnego, czy wyprowadzenie  lekcji religii ze szkół. 
W programie gospodarczym znajduje się także nie do końca jasno sprecyzowany pomysł ""cyfryzacji procedur"", który ma przynieść 4,5 miliarda złotych więcej dla gospodarki. Jednak gospodarka to nie tylko budżet państwa, a ten dzięki cyfryzacji ma zaoszczędzić miliard złotych. Prawdopodobnie chodzi tutaj o uproszczenie procedur i cyfryzację urzędów państwowych. Wiosna ma bowiem wizję państwa bez pieczątek, w którym wszystkie pisma procesowe miałyby być sporządzane i dostarczane w wersji elektronicznej.
Robert Biedroń obiecuje także sprawną opiekę zdrowotną, która ma jeszcze przynieść 10 miliardów złotych oszczędności dla gospodarki oraz 3,6 miliarda złotych dla budżetu państwa. To dość zaskakujące wyliczenia, bo Wiosna Biedronia obiecuje podnoszenie wydatków budżetu państwa na ochronę zdrowia aż do 7,2 procent PKB, wyrównując poziom średniej unijnej w ciągu zaledwie pięciu lat. Przypomnijmy, że rząd Mateusza Morawieckiego obiecał wzrost wydatków na służbę zdrowia do 6 proc. PKB do 2024 roku. Na dofinansowanie służby zdrowia Robert Biedroń potrzebowałby zatem kolejnych wielu miliardów złotych. ",Marta Kondrusik,"Populiści będą się licytować naszym kosztem. Dziękuję bardzo.-@@@-Wszystkie rachunki sie zgadzają tylko jeden drobiazg - inflacja 333% rocznie i cena chleba po 2 latach około 100 zł czyli za emeryturę obywatelską 16 bochenków na miesiąc. Jak dostaną wszyscy z niczego to znaczy ze nikt nie dostał nic.-@@@-Biedron zaskoczyl tym, ze stanal w szranki z PISem nie tylko w kwestiach swiatopogladowych (co akurat powinno byc oczywista oczywistoscia kazdej partii lewicowej), ale takze spolecznych.
Zaprawde powiadam wam, ze trudno konkurowac z pisem na tym poletku, szczegolnie biorac pod uwage nadciagajacy kryzys. Ktos powaznie podchodzacy do panstwa i rzadzenia nim, powinien raczej przygotowywac swoich potencjalnych wyborcow do zaciskania pasa. Biedron kroczy jednak inna droga, zapewne wiedzac, ze w Polsce wladze zdobywa sie kieszeniami wyborcow.

Ryzykowne to jest, ale moze sie udac. Zreszta abstrahujac od rozbuchanych obietnic Roberta i mozliwosci ich rzeczywistej realizacji, wypada sie cieszyc, ze w koncu mam w Polsce LEWICE, ktora podnosi postulaty LEWICOWE. Bo do tej pory czynilo to jedynie ""prawicowe"" PIS.-@@@-Minusujecie komentarze przeciw Biedroniowi. Ja też nienawidzę Kościoła Katolickiego, ale problem jest taki, że nie tylko on się liczy. W Polsce jest 2,4mln mikro przedsiębiorców; drobnych mechaników, sprzedawców w mikrosklepach, specjalistów, itp. Na dzień dobry, czy zarobisz, czy też nie, dostajesz składkę ZUS równą minimalnej krajowej netto. ŻADNA PARTIA nie chce tego ruszyć. Jest mi przykro, czuję się oszukany przez własny naród i tak od 10 lat. Co roku składka w górę. Czuję się wprost wydymany bez mydła. Kto wreszcie stworzy warunki do tego, by przeciętny Polak mógł się bogacić? Nikt, bo jedyny wolnościowiec z partią jest totalnym wariatem.
Wiem jedno, jeśli wygra PiS dając 1000+, Biedroń nie dając nic przedsiębiorcom lub PO powtarzając rozdawnictwo PiS - opuszczam ten kraj na kilka dekad.-@@@-A walka ze smokiem 50 mld. A co.
Panie Biedroń, ładna buzia i ""atut"" w postaci oswojonej odmienności to za mało.
Wszelkich rozdawców pieniędzy, od prawa do lewa, boję się najbardziej.-@@@-Zastanawiam się, dlaczego lewicowcy tak lubią cudze pieniądze. (włączam w to PiS, bez obaw). Postulaty lewicowe są dobre, ale w państwach, gdzie ludność już się wzbogaciła. U nas próbuje się przepchnąć postulaty wręcz komunistyczne na biednym społeczeństwie, gdzie klasa średnia nie istnieje, a klasa wyższa to zaledwie 20 tysięcy osób, które (nie licząc Forbes 100) są a tle zachodu dziadami. Jedyne wyjście byśmy się bogacili to radykalna redukcja kosztów pracy i podatków + likwidacja składek ZUS (emerytury pokryje się z zabranego 500 plus, likwidacji majątku kościoła, likwidacji urzędu skarbowego i ZUS), przy jednoczesnym zmuszeniu pracodawców do wypłacania poprzednich kosztów pracownikowi, do ręki.
Dlaczego to jest tak niezrozumiałe dla Polaków? Dlaczego wszyscy niemal Polacy są komunistami?-@@@-To jest program, którego skutki finansowe zostały wyliczone Pi razy oko dzielone przez dziurkę od klucza.-@@@-Srały muchy będzie WIOSNA, będzie trawa lepiej rosła-@@@-Gazeto sprawdz prosze budzet na 2018. 500+ to ok 38 miliardow rocznie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24603824,wybory-na-ukrainie-sa-pierwsze-czastkowe-wyniki-policzono.html",Wybory na Ukrainie. Są pierwsze cząstkowe wyniki. Policzono ponad połowę głosów,"Znamy cząstkowe wyniki wyborów prezydenckich na Ukrainie. Według szacunków CKW, która podliczyła 58 proc. głosów, w pierwszej turze wygrał satyryk i aktor Wołodymyr Zełenski, z kolei drugi wynik otrzymał ubiegający się o reelekcję Petro Poroszenko.","Ukraińska Centralna Komisja Wyborcza podliczyła 58,73 proc. głosów - podała telewizja BBC. Cząstkowe wyniki wyborów prezydenckich pokazują, że Wołodymyr Zełenski otrzymał 30,32 proc. głosów, a jego największy konkurent, czyli urzędujący prezydent Petro Poroszenko, otrzymał 16,46 proc. głosów. Trzecie miejsce w wyborach prezydenckich na Ukrainie zdobyła była premier Julia Tymoszenko, na którą głos oddało 13,07 proc. osób. Poza podium uplasował się m.in. Jurij Bojko (11,55 proc. głosów), Anatolij Hrycenko (7,09 proc.), Ihor Smeszko (5,93 proc.) i Ołeh Laszko (5,11 proc.). 
Wybory na Ukrainie
Jeżeli druga tura wyborów prezydenckich na Ukrainie się odbędzie, zostanie przeprowadzona 21 kwietnia. Prawdopodobnie zmierzą się w niej Wołodymyr Zełenski i Petro Poroszenko, jednak Ukraińska Centralna Komisja Wyborcza wciąż liczy głosy. Na przedstawienie oficjalnych wyników ma czas do 10 kwietnia.
Centralna Komisja Wyborcza poinformowała, że frekwencja w wyborach prezydenckich na Ukrainie wyniosła 63,45 proc. Wybory te były monitorowane przez ponad 2 tys. obserwatorów z innych państw, w tym przez delegację z Polski. Był tam m.in. Michał Szczerba, poseł Platformy Obywatelskiej zasiadający w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, kierujący polską delegacją obserwatorów. 
Michał Szczerba
@MichalSzczerba
W niektórych komisjach wyborczych w Kijowie po godzinie 15.00 frekwencja blisko 50%. To potwierdzenie, że Ukraińcy dostrzegają znaczenie tych wyborów i chcą uczestniczyć w demokratycznym procesie. II tura odbędzie się 21 kwietnia #ukraińskiewybory #ukraineelections2019 #Ukraina
20
13:54 - 31 mar 2019 · Ukraine
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Szczerba",Fot. Dan Braun / AP Photo,"U nich komik będzie prezydentem, a u nas prezydent jest komikiem. Szkoda, że nieśmiesznym.-@@@-To GW dawała mu ciągle ksywkę ""komik"". Jak wygrał pierwszą turę to nagle został ""satyrykiem i aktorem"". Ciekawe czy po drugiej turze zostanie ""aktorem dramatycznym z dużym dorobkiem artystycznym i możliwościami wcielania się w dowolne role""-@@@-95 razy zwiększyły się dochody ukraińskiego prezydenta Petra Poroszenki - wynika z elektronicznej deklaracji prezydenta za rok 2018. Termin składania minął z ostatnim dniem marca. Prezydent złożył ją tuż przed północą, już po zakończeniu głosowania w wyborach prezydenckich.

fakty.interia.pl/raporty/raport-zamieszki-na-ukrainie/aktualnosci/news-rmf-dochody-poroszenki-wzrosly-95-razy,nId,2914164-@@@-O, widzę że kompletnie nie wiecie co pisać o tej zabużańskiej Kambodży w dzień po histerycznych ""wyborach""?!-@@@-W internecie chodzi już mapka z rozkładem głosów. Widać wyraźnie że Zeleński wygrał głównie centralnej i wschodniej Ukrainie. Julka i Poroszenko na zachodzie, tam gdzie najsilniejsze nastroje pro-banderowskie.-@@@-Kabaret to już u Nas został wybrany więc....kabaret na Ukrainie mi nie przeszkadza.Dlaczego mają mieć mądrzejszych polityków niż my?-@@@-Tak chcą tak wybierają, Polacy mądrzej nie wybierają.-@@@-Kibicujemy dalej. Na razie odpadł gaz i surowce chemiczne, A Metalurgia i węgiel wygrywa z czekoladą, przechodząc do drugiej tury.-@@@-ej, może ten nowy prezydent niech się upomni o czternastoletnią nałożnicę kuchcińskiego, bo u nas to cisza jak makiem zasiał.
a dopiero co prezes pie...ął chrońmy dzieci przed seksualizacją i masz babo placek."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,127222,19231759,keanu-reeves-smutas-ktory-nigdy-sie-nie-poddaje.html","Keanu Reeves - smutas, który nigdy się nie poddaje","Życie Keanu Reevesa mogłoby posłużyć za scenariusz naprawdę interesującego filmu - ale byłby to prawdopodobnie dość ciężki w odbiorze, dołujący dramat. Sukcesy i pieniądze mieszają się u niego z wielkimi tragediami. Aż trudno uwierzyć w to, że tak dużo nieszczęść mogło spotkać jedną osobę. Jednak potrafił się z tego podnieść. Jego kariera ma się dobrze, a on sam pozostał miłym, prostolinijnym facetem. Takim, który pomimo 350 milionów dolarów na koncie, wciąż jeździ metrem i ustępuje innym miejsca.","Keanu, człowiek niewielu słów, uważany powszechnie za smutasa i introwertyka, nie miał w życiu łatwo. I to od samego początku. Jego ojciec porzucił rodzinę, gdy aktor miał zaledwie trzy lata. Wkrótce potem trafił do więzienia za handel narkotykami. Matka po rozwodzie jeszcze trzykrotnie wychodziła za mąż, za każdym razem przenosząc się w inne miejsce. Chłopak nie wiedział, co to stabilizacja - z Libanu, gdzie się urodził, przeprowadzili się do Australii, potem do Stanów Zjednoczonych i Kanady (jest obywatelem tego ostatniego kraju). Jeśli dodać do tego, że po matce miał brytyjskie, a po ojcu chińsko-hawajskie korzenie, wyjątkowo trudno było mu określić własną tożsamość. Choć on sam raczej nie mówi o tym okresie, wiele osób uważa, że zaczął grać właśnie po to, aby tej tożsamości szukać.

Nowa twarz

Przygodę z aktorstwem na poważnie rozpoczął w wieku 17 lat. Nie radził sobie z nauką - miał dysleksję, notorycznie zapominał książek i prac domowych. Nie pomagał mu też niewyparzony język. Co kilka miesięcy zmieniał szkołę, ale przy czwartej próbie dał za wygraną. Wyrzucono go z liceum i musiał zacząć pracować - najpierw na lodowisku (marzył o karierze hokeisty, ale doznał poważnej kontuzji), potem w pizzerii. Czasem grywał też w przedstawieniach i niskobudżetowych filmach. Spodobało mu się to. W końcu spakował się i wyjechał do USA, gdzie zamieszkał u byłego męża matki - hollywoodzkiego reżysera Paula Aarona. Ten załatwił mu angaże do reklamówek i seriali.

Reeves pracował nawet jako korespondent dla kanadyjskiej telewizji młodzieżowej. Dzięki ojczymowi poznał sporo osób z branży, co zdecydowanie pomogło mu zdobyć pierwszą ważną rolę. Pojawił się na drugim planie w ""Niebezpiecznych związkach"" Stephena Frearsa. Film okazał się wielkim sukcesem, zdobywając siedem nominacji do Oscara. Choć sam Keanu dziś raczej wstydzi się tego występu, trudno było sobie wyobrazić lepszy początek w Hollywood. Każdy musiał zwrócić uwagę na tę nową twarz - młodego mężczyznę o nietypowej urodzie, który zagrał obok największych gwiazd.

W ciągu kolejnych lat aktor zapisał na koncie niemałe przeboje - ""Wspaniała przygoda Billa i Teda"", ""Mały Budda"", ""Drakula"" Francisa Forda Coppoli czy kultowy ""Na fali"", po którym stał się ulubieńcem nastolatek całego świata, to tylko kilka przykładów. W tamtym okresie zagrał też w dwóch filmach u boku Rivera Phoenixa, z którym bardzo się zaprzyjaźnił. Młodszy kolega po fachu traktował go wręcz jak brata.



Wielkie sukcesy, wielkie tragedie

Dwa lata po ich wspólnym występie w kontrowersyjnym ""Moim własnym Idaho"" Phoenix zmarł z powodu przedawkowania narkotyków. Dla Reevesa był to duży cios. Sprawa tygodniami nie schodziła z pierwszych stron gazet, a media ciągle szukały winnych śmierci cudownego dziecka Hollywood. Obwiniano między innymi Keanu, który w wywiadach przyznawał się do eksperymentowania z narkotykami.

Otrząsnąć się po tej tragedii pozwoliła mu praca nad filmem ""Speed"". Akcyjniak Jana De Bonta to dziś klasyk gatunku, wielki hit box-office'u i czołówka najpopularniejszych tytułów całego 1994 roku, tak wyjątkowego dla kinematografii. Reeves po premierze stał się jednym z gorętszych nazwisk Hollywood. Za kontynuację filmu proponowano mu 11 milionów dolarów, ale on grzecznie odmówił, tłumacząc się potrzebą odpoczynku.

Dziś wiadomo, że była to wyjątkowo dobra decyzja - ""Speed 2"" okazał się klapą nie tylko pod względem artystycznym, ale i komercyjnym. Zamiast tego wystąpił w ""Adwokacie diabła"". By produkcję stać było na zaangażowanie Ala Pacino, zgodził się na sporą obniżkę swojej gaży. Podobnie zachował się choćby przy pracy nad ""Matrixem"", kiedy część swoich zarobków przekazał ekipie od efektów specjalnych i charakteryzacji. Jak powiedział w wywiadzie z 2003 roku: Pieniądze to ostatnia rzecz, o której myślę. Mógłbym żyć za to, co już zarobiłem, przez następnych kilka stuleci.



""Matrix"" był kolejnym kamieniem milowym w karierze Reevesa. Radość z sukcesu nie trwała jednak długo. Kilka miesięcy po premierze partnerka aktora, Jennifer Syme, urodziła martwe dziecko. Pogrążona w depresji para rozstała się, a półtora roku później Syme zginęła w wypadku samochodowym. Keanu zniknął wtedy z życia publicznego. Planowane sequele ""Matrixa"" zostały odłożone w czasie. - Smutek zmienia kształt, ale nigdy się nie kończy. Ludzie mylą się, twierdząc, że można z tym sobie poradzić i pewnego dnia powiedzieć ""To minęło, czuję się lepiej"". Kiedy ludzie, których kochasz, odchodzą, zostajesz sam. Dużo myślę o tym, jak wyglądałoby moje życie, gdyby oni byli tutaj ze mną - stwierdził lata później.

Smutny Keanu

Nie minęło wiele czasu, a dowiedział się, że jego ukochana siostra Kim cierpi na białaczkę. Nie załamał się jednak. Wręcz przeciwnie - stał się jej największym oparciem. Opiekował się nią oraz anonimowo założył fundację pomagającą chorym na raka. Postanowił też wrócić przed kamerę. Nakręcił dwie kolejne części ""Matrixa"", które łącznie zarobiły grubo ponad miliard dolarów. W końcu kupił też pierwszy dom - trudno w to uwierzyć, ale do 40. roku życia Reeves mieszkał głównie w hotelach. Jeśli chodzi zaś o role, zaczął eksperymentować.

W komedii romantycznej ""Lepiej późno niż później"" wcielił się w zakochanego w Diane Keaton lekarza, by niedługo potem wystąpić w ""Constantine"" - mrocznej adaptacji komiksu o egzorcyście. Duże produkcje (np. sci-fi ""Dzień, w którym zatrzymała się Ziemia"") mieszał z filmami niezależnymi, jak ""Prywatne życie Pippy Lee"" czy ""Skok Henry'ego"".



W drugim z nich zagrał mężczyznę niesłusznie skazanego za napad na bank. Po wyjściu z więzienia postanawia on rzeczywiście popełnić to przestępstwo. Choć to dobra komedia kryminalna ze świetnymi rolami nie tylko Reevesa, ale i partnerujących mu Very Farmigi oraz Jamesa Caana, o ""Skoku Henry'ego"" nie było głośno z powodów artystycznych. W trakcie promocji tego tytułu wielką karierę w internecie zrobił bowiem mem z udziałem Reevesa - zamiast o filmie, wszyscy mówili o ""smutnym Keanu"".


Screen z Facebook.com/Keanu Reeves

Wszystko zaczęło się od zdjęcia, które paparazzo zrobił aktorowi, gdy ten samotnie siedział na ławce i jadł kanapkę. Ktoś zwrócił uwagę na smutny wyraz twarzy Reevesa - wraz z pesymistycznym dopiskiem fotografia została opublikowana na popularnym serwisie Reddit. Zdjęcie szybko zaczęło żyć własnym życiem. W ciągu kilku tygodni pojawiły się setki przeróbek. Po tym, jak powstała specjalna strona internetowa, rozpoczęto akcję ""Cheer up Keanu"", mającą na celu pocieszenie aktora. Wysyłano rozweselające listy i prezenty. W końcu uruchomiono też witrynę do skracania linków (kea.nu), z której dochód przeznaczano na fundację pomagającą chorym na raka.",materiały prasowe Stopklatka TV,"zajebisty koleś-@@@-Jego ojciec porzucił rodzinę, gdy aktor miał zaledwie trzy lata. Wkrótce potem trafił do więzienia za handel narkotykami. - o żesz, to oni tam kilkulatków zamykają?-@@@-Tylko szkoda, że aktor z niego żaden."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24614757,samorzady-dostana-po-kieszeni-piatka-kaczynskiego-to-wplywy.html","Samorządy dostaną po kieszeni. ""Piątka Kaczyńskiego"" to wpływy z PIT niższe o 6,6 mld zł. Warszawa liczy straty","""Piątka Kaczyńskiego"" mocno odbije się na dochodach osiąganych przez samorządy. Obietnice PiS w dużej mierze dotyczą obniżenia podatku dochodowego. Dla miast takich jak Warszawa, Poznań, Kraków czy Gdańsk może to oznaczać setki milionów złotych strat.","""Piątka Kaczyńskiego"", nowa strategia programowa ogłoszona przez PiS w lutym, może okazać się kosztowna dla samorządów. Jak wylicza Unia Metropolii Polskich, cytowana przez ""Dziennik Gazetę Prawną"", obniżenie PIT z 18 do 17 proc. oznacza dla samorządów wpływy mniejsze o 3,6 mld zł. Cały sektor finansów publicznych straci na tym nawet 7,3 mld zł. Z szacunków Unii wynika też, że lokalne władze będą miały o 2 mld zł mniej w kasach na skutek podwojenia kwoty kosztów uzyskania przychodu. Cały sektor straci na tym 3,9 mld zł. Kolejny element ""piątki"", czyli zwolnienie z PIT osób poniżej 26 roku życia, uszczupli lokalne budżety 1 mld zł. Cały sektor o 2,1 mld zł. 
Koszt ""Piątki Kaczyńskiego"" w odniesieniu do zmian podatkowych oznacza dla sektora finansów publicznych koszt 13,3 mld zł, a dla samorządów 6,6 mld zł. 
Poszczególne miasta - Warszawa, Poznań, Kraków czy Gdańsk, na zmianach w PIT stracą po kilkaset milionów złotych. W przypadku stolicy szacowana kwota wynosi 745 mln. 
Obniżka PIT ma być impulsem
Jadwiga Emilewcz, minister przedsiębiorczości i technologii, komentując wprowadzenie ""Piątki Kaczyńskiego"" zapewniała, że zniesienie podatku PIT dla młodych czy jego obniżenie z 18 na 17 proc. ""ma być impulsem rozwojowym"". Na antenie radiowej Trójki zapewniła, że budżet jest przygotowany na nowe programy społeczne. Przyznała też, że transfery socjalne są poważnym obciążeniem dla budżetu, ale nie jest ono nie do udźwignięcia. Nie wiadomo, czy rząd w jakikolwiek sposób skalkulował obciążenie swoich projektów dla budżetów samorządowych. 
Opozycja pyta o finansowanie
Według szacunków realizacja ""Piątki Kaczyńskiego"" ma kosztować ok 2 proc. PKB, czyli kilkadziesiąt miliardów złotych rocznie. Wciąż nie wiadomo jednak jak poszczególne obietnice PiS wpłyną na budżet. Na interpelację Ryszarda Petru i Joanny Scheuring-Wielgus w kwestii zniesienia PIT dla młodych resort finansów - jak informowaliśmy - odpowiada etapami i w sposób wymijający. ""Obecnie trwają prace nad realizacją zapowiedzi dotyczącej zwolnienia z podatku PIT dla młodych pracowników do 26. roku życia"" - czytamy w piśmie skierowanym do posła opozycji. 
Czytaj też: Ekonomista rozpracował dzisiejszą wypowiedź premiera. ""Piątka Kaczyńskiego"" na kredyt
Inne elementy ""Piątki"", te które nie dotyczą bezpośrednio podatków, mogą być finansowane na przykład poprzez cięcia wydatków. MON i MSWiA też muszą ""dołożyć"" do finansowania rządowego projektu 880 mln zł. Same opłacą ""trzynastki"" dla emerytowanych policjantów i żołnierzy. ",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Samorządy stracą, a za chwilę wyskoczy Jaki albo inna Kaleta i będzie rozliczał Trzaskowskiego czy Dulkiewicz, że inwestycje obiecane w kampaniach stoją. Zakład?-@@@-kiedy w latach 70 ych biedny i zacofany kraj Korea płd postanowiła coś zmienić zaczęła przeznaczać 15% PKB na naukę.... i po 40 latach są w czołówce gospodarczej świata a w kieszeni Koreańczyków jest 10 razy tyle co w Polskich kieszeniach.... pakujcie kasę w socjal dla patologii..w rolników i kościoły..pakujcie żałosne błazny...-@@@-dzięki istnieniu samorządów nie jesteśmy w tym samym miejscu co np Ukraina...... co prawda przestępców z PIS to bolą..takie organy olewające wodza z kotem... a straty się nadrobi...zdrożeje komunikacja miejska...woda... ścieki...każdy kij ma dwa końce...-@@@-Rządzący zachowują się jak klienci parabanków- nie stać mnie na nowy TY za 1500, to go wezmę za pożyczkę z jakiegoś providenta i go będę miał za 2500. Można? Można!-@@@-Miastowych trzeba ukarać, głosowali nie po myśli Wodza, to niech mają.-@@@-Przyspawany do stołka konus rozdaje nie swoje pieniądze...-@@@-Znow biedacy zrzuca sie na bogaczy. A wyrok TK nakazujacego niepobieranie podatku od biedoty nadal nierealizowany.-@@@-W ramach mojej powszechnie znanej troski dla dzieci polskich pragnę ogłosić, ze jak zostanę władcą Polski wprowadzę obowiązek podniesienia kieszonkowego dla dzieci członków PiSu.
I tak każdy członek PiSu będzie musiał co miesiąc wypłacać swoim dzieciom po 750 zł na głowę.

Jeśli nie będzie mógł jego majątek będzie zlicytowany by pokryć zadłużenie. Jeżeli i to nie starczy wprowadzę prace przymusowe przy zasypywaniu przekopu przez mierzeję wiślaną i zalesianiu lasów wyciętych przez Szyszko.

Oczywiście każdy zwolennik i członek PiS który się zbuntuje będzie nazwany wrogiem dzieci chcącym doprowadzić do tego by przyszłość Narodu Polskiego głodowała i nie miała pieniędzy na rozwój fizyczny i intelektualny.-@@@-Obniżenie czy nawet brak podatków dla pracowników poniżej 26 roku życia to pic na wodę, fotomontaż.
Powszechnie wiadome jest, że ludzie młodzi do ok. 26 roku życia się uczą i studiują. Właśnie po to, aby później pracować jako wykształceni a nie niskokwalifikowani.
Ja sam zacząłem pracować w wieku ok. 24 lat, zatem gdyby wtedy były podobne obiecani, za wiele bym nie zyskał.
Że nie wspomnę, że osoby świeżo po studiach i tak dużo nie zarabiają."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22557383,matka-z-olsztyna-chciala-wejsc-na-schody-ale-wywrocila-sie.html","Matka z Olsztyna chciała wejść na schody, ale wywróciła się na jedno z dzieci. I to nie był przypadek",26-letnia mieszkanka Olsztyna opiekowała się dwójką swoich dzieci. Jednak jej stan trzeźwości pozostawiał wiele do życzenia.,"Olsztyńscy policjanci otrzymali zgłoszenie o niepokojącej sytuacji. Do zdarzenia doszło wczoraj około godziny 16:00. Kobieta, która zadzwoniła do funkcjonariuszy, mówiła że zauważyła przez okno młodą matkę idącą z dwójką nieletnich. Jej zachowanie wskazywało na to, że jest nietrzeźwa. 
- Gdy 26-latka próbując wejść na schody przewróciła się na jedno z dzieci, zgłaszająca postanowiła zareagować - informuje policja. Natychmiast wybiegła z domu, zatrzymała nietrzeźwą kobietę i wezwała na miejsce odpowiednie służby.
26-latka została poddana badaniu na alkohol. Wykazało ono 3 promile. Z oczywistych względów jej stan nie pozwalał na dalsze opiekowanie się dwójką małych dzieci, 5-letnim chłopcem i rok starszą dziewczynką. Nieodpowiedzialna matka stanie teraz przed sądem.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24448602,tlusty-czwartek-2019-ktorego-dnia-bedziemy-mogli-najesc-sie.html",Tłusty Czwartek 2019- którego dnia będziemy mogli najeść się pączków?,"Tłusty Czwartek to jedyny dzień w roku, w którym oficjalnie i bez zahamowań możemy objadać się pączkami. Kiedy w 2019 roku wypada to słodkie święto?","Święto pączków wypada zawsze w ostatni czwartek przed Wielkim Postem. Jego data oznacza też początek ostatniego tygodnia karnawału. Tradycja objadania się słodkościami w Tłusty Czwartek jest najbardziej popularna w Polsce i w katolickiej części Niemiec. Termin święta wypada w zależności od świąt Wielkanocnych, których data również jest ruchoma. Dawniej Tłusty Czwartek był zwyczajem, dzięki któremu można było ""popuścić pasa"" – nie tylko jeśli chodzi o jedzenie, ale też o picie alkoholu.
Tłusty Czwartek 2019. Którego dnia będziemy mogli najeść się pączków?
W tym roku Tłusty Czwartek przypada na 28 lutego. Możemy spodziewać się wtedy dłuższych kolejek w cukierniach i piekarniach. Warto jednak tego dnia zjeść przynajmniej jednego pączka - zgodnie z tradycją gwarantuje to szczęście na dany rok.",materiały prasowe,"Gdzie UZ ??? !!! ???-@@@-ja oficjalnie i bez zahamowań jem pączki kiedy mam ochotę, pięć albo sześć"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21375825,uderzyli-w-polskie-banki-i-polski-mzs-teraz-maja-nowy-cel.html",Uderzyli w polskie banki i polski MSZ. Teraz mają nowy cel. Mogą wykraść DOWOLNE dane z komputerów Apple,"Grupa hakerska Fancy Bear stworzyła wirusa, który wykrada hasła i dane z komputerów Apple. Organizację podejrzewa się o udział w cyfrowym ataku na amerykańską Partię Demokratyczną i polskie MSZ.","Fancy Bear, jedna z ""elitarnych"" grup hakerskich, powiązana najprawdopodobniej z rosyjskimi służbami, rozpoczęła właśnie nową kampanię skierowaną przeciwko użytkownikom sprzętu Apple. Hakerzy stworzyli specjalne narzędzie, które pozwala im przechwytywać hasła, zrzuty ekranowe i inne dane m.in. z MacBooków czy maszyn stacjonarnych. Ofiara która pobierze i zainstaluje zainfekowaną aplikację pochodzącego spoza oficjalnego sklepu naraża się na poważne problemy.
Według IB Times atakiem zagrożone są zeszłoroczne modele, to nie zostało jednak jeszcze potwierdzone przez ekspertów. 
Czytaj też: Polak kierował gangiem hakerów. Ile ukradł?
Tylna furtka z pełnym dostępem
Według specjalistów z Bitdefender, którzy wykryli atak, złośliwe oprogramowanie daje hakerom niemal nieograniczony dostęp do komputerów. Kod o nazwie Xagent może przyjmować i wykonywać zdalne polecenia, przesyłać dane, nawet kopie zapasowe iPhone'a zapisane na dysku komputera. Wśród modułów znalezionych na zainfekowanych maszynach znaleziono m.in. keylogger, co oznacza, że hakerzy mogli uzyskać dostęp do wszystkich serwisów, z których korzysta ofiara. 
Komputery Apple i system OS X (oraz jego następca macOS) uznawane były do tej pory jako znacznie bardziej bezpieczne od Windows. Niestety od kilku lat coraz częściej pojawiają się ataki na użytkowników Apple. 
Kto może stać za atakiem?
Złośliwe oprogramowanie jest najprawdopodobniej dziełem grupy hakerskiej APT28. Znana również pod nazwą Pawn Storm, Sofacy Group, Sednit i  STRONTIUM podejrzewana jest o udział w najgłośniejszych cyberatakach ostatnich lat. W zeszłym roku miała włamać się na komputery amerykańskiej Partii Demokratycznej. Eksperci twierdzą, że może też stać za powstrzymany w ostatniej chwili cyfrowy atak na Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Możliwe, że jest powiązana z zainfekowaniem złośliwym oprogramowaniem polskiego systemu bankowego. 
Bitdefender informuje, że prowadzi prowadzi dalsze śledztwo i nie może zdradzić wszystkich kulisów ataku. ",Fot. Robert Kędzierski / Pexels / FlatIcon,"""Ofiara która pobierze i zainstaluje zainfekowaną aplikację pochodzącego spoza oficjalnego sklepu naraża się na poważne problemy.""

Można też pójść na dworzec i zaprosić do domu kilku panów na kawę i ciasto...-@@@-""Ofiara która pobierze i zainstaluje zainfekowaną aplikację pochodzącego spoza oficjalnego sklepu naraża się na poważne problemy.""
Czyli albański wirus.-@@@-Z reklamacjami to do ...... CIA.-@@@-1. Instalujcie tylko soft z glownych repozytoriow :
dla kobiet deb pl.archive.ubuntu.com/ubuntu/
dla prawdziwych mezczyzn deb ftp.pl.debian.org/debian/ .

2. Wlaczcie sobie selinux zeby exploity zostaly zbolokowane nawet w procesach root'a.

pozdr-@@@-Ufff, szczęśliwie nie dałem się obsesji appla-@@@-Warto pamiętać o działaniach marketingowych zainteresowanych firm . Dla przykładu opinie ludzi z kręgów producentów oprogramowania antywirusowego - "" .......
CZWARTEK, 26 STYCZNIA 2017

Wyłączyć oprogramowanie antywirusowe (z wyjątkiem Microsoft)
Czytałem kilka tweetów i skojarzony wątek Hackernews i przypomniał mi, że teraz, kiedy opuścił Mozilli na chwilę , że to bezpieczne dla mnie znaczy: producenci oprogramowania antywirusowego są straszne; nie kupić oprogramowanie antywirusowe, a uininstall go, jeśli masz już go (za wyjątkiem, w systemie Windows dla Microsoft) .

Aktualizacja (Być może powinien iść oczywistą --- ale trzeba także systemu operacyjnego, aby być na bieżąco. Jeśli jesteś na Windows 7 lub, broń Boże, Windows XP, oprogramowanie AV osoba trzecia może sprawić, że nieco mniej stracony.)

W najlepszym wypadku, jest znikome dowody, że główne produkty AV non-MS daje poprawę netto bezpieczeństwa. Bardziej prawdopodobne, że zaszkodzi bezpieczeństwu znacząco; patrz na przykład błędy w produktach AV wymienionych w Google Projektu Zero . Te błędy wskazują, że nie tylko te produkty otworzyć wiele kierunków ataku, ale w ogóle ich deweloperzy nie stosuje się standardowe procedury bezpieczeństwa. (Microsoft, z drugiej strony, jest ogólnie właściwa)..... "" robert.ocallahan.org/2017/01/disable-your-antivirus-software-except.html-@@@-a niech kradną, u mnie nie ma co kraść, poza tym nie kupuje apla ha ha ha ha ha ha ha-@@@-Co artykuł czytam to: ""powiązana najprawdopodobniej z rosyjskimi służbami"". Czy ktoś w tym kraju jeszcze nie jest powiązany z rosyjskimi służbami? Czy może ta rusofobia całkiem wam wyżarła resztki logicznego myślenia. Nie ma podstaw żeby ""kochać braci"" rosjan ale w każdym artykule nie zależnie od tematu życia są ""powiązania rosyjskie"". Dziennikarskie dno i 3 metry mułu w tej gazecie...-@@@-""Ofiara która pobierze i zainstaluje zainfekowaną aplikację pochodzącego spoza oficjalnego sklepu naraża się na poważne problemy""... czyli grupa hakerów jest powiązana raczej z oficjalnym sklepem, bo za interes mieliby w tym Rosjanie? :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16657252,Tym__Pepek_swiata__czyt__PiS__znow_sie_nabzdyczyl_.html",Tym: Pępek świata (czyt. PiS) znów się nabzdyczył. Wina Tuska,"Wybór Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej wywołał lawinę sprzecznych uczuć w prezesie Prawa i Sprawiedliwości. Od ataku śmiechu, przez ""uff"", po ""hańba!"" - podsumowuje w najnowszej ""Polityce"" Stanisław Tym, satyryk i publicysta.","- Pępek świata znowu się nabzdyczył. Po tylu latach plucia i obrzucania go gnojem Donald Tusk bez pytania, czy może to zrobić, wyniósł się z Polski - pisze w najnowszej ""Polityce"" Stanisław Tym.

PiS nie wierzy, śmieje się i....

- Czyżby nie rozumiał, że PiS to pępek świata i każdy rząd ma obowiązek mu się spowiadać? Gdy zaczęto mówić, że Tusk pójdzie do Brukseli, Jarosław Kaczyński dostał kolki ze śmiechu. Padło wtedy dobrze już znane: Niech sobie idzie i niech nas wszystkich od siebie uwolni ha, ha, ha. Po dwóch dniach prezes ogłosił, że Tusk jest tchórzem, rozwalił Polskę, a teraz dał nogę. Hańba! Minęło 48 godzin i Kaczyński dał komentarz nr 3: Prawdziwy patriota nie mógłby wziąć tej europejskiej błyskotki, zostałby w ojczyźnie, by dla jej dobra pracować - pisze w swoim felietonie satyryk.

Ale gdzie logika

Zauważa również, że kolejne wypowiedzi prezentują ciąg myślowy, który jest na bakier z logiką. - Szybko dowiedzieliśmy się, że prezes i jego PiS zrobią audyt, ponieważ siedem lat niszczenia Polski nie może zostać bez konsekwencji - pisze felietonista ""Polityki"".

Biały konwój PiS, a w nim gołębie pokoju

Tym pisze, że w związku z sytuacją PiS robi audyt odchodzącego rządu i tego nowego, Ewy Kopacz, choć zapewnia, że ""wojny nie chce"" . - PO i PSL będą wyniszczać kraj, któremu PiS ofiarowuje 200 ciężarówek z gołąbkami pokoju - pisze Tym. Cały felieton w najnowszej ""Polityce"".

Po talencie Tuska zostają faszyści, plankton i koniki polne. I to w tak trudnym cywilizacyjnie czasie [BLOG]",Fot. Tomasz Stańczak/AG,"Prezia gołębie pokoju coś za bardzo sępy przypominają , takie ścierwojady jak ich ofiarodawca-@@@-Jaruś, a logika. Przecież to nie da się pogodzić.
Zresztą szalony kurdupel musi gadać dużo i głupio, żeby któryś z jego moherowych wyznawców nie przejrzał na oczy.-@@@-Pnie Stanisławie pewnie już jacyś pisbolszewicy wertują papiery w poszukiwaniu jakiegoś dziadka w wermachcie. Ale na szczęście ma pan talizman ten kamyk z Jeleniej Góry co to wiadomo kto po nim stąpał-@@@-Prezio jest patriotom ale Wolskim i to z przymusu , bo w Polsce tej zakały nikt nie chce i w jego patriotyzm nie wierzy-@@@-...kolejne wypowiedzi prezesa prezentują ciąg myślowy, który jest na bakier z logiką...
prezesowi świat runą w posadach kiedy Tusk bez pytania wyjechał do Brukseli, ten brak logiki to taki starokawalerski ""baby-blues"" :-)-@@@-Może dopisze nam szczęści i Rycho z Hofmanem wywiozą go taczkami bo ponoć ryją do dawna i chcą wysiudać PREZERA z Prezesa.-@@@-Tusk zrobił swoje i odszedł . Naprawdę zasłużył się Ojczyźnie. Odejście Kaczyńskiego natomiast będzie stratą dojmującą. Dla mediów na przykład. Nic tak nie generuje ruchu w portalach jak notatka na jego temat.

Pośród ponad 10 tys. komentarzy i postów, które skrobię tutaj od 13 lat, przynajmniej 3 tys. poświęcone są tej postaci. Przy czym naprawdę uważam go za dobrego polityka, chociaż zupełnie nie z mojej bajki. Zaznaczam, że ""dobry polityk"" to nie to samo co ""mąż stanu"" i wcale nie osoba, z którą chciałoby się spędzić podróż w jednym przedziale.-@@@-Ale o co chodzi. Przecież wg. klasyka nikt nam nie powie, że czarne jest czarne, a białe jest białe.-@@@-Uwielbiam Tyma"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19603850,program-tv-na-dzis-ethan-hawke-i-julie-delpy-w-walentynkowym.html","Program TV na dziś: Ethan Hawke i Julie Delpy w walentynkowym Ale kino+, ""Co z oczu, to z serca"" z Jennifer Lopez i Georgem Clooneyem i kolejna premiera ""Z archiwum X"" [POLECAJ TV - 09.02.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

WTOREK 9.02

Rzecz jasna nie będę przedłużał, więc wspomnę tylko, że jeśli szukacie czegoś z dzisiejszych ramówek najlepszego, to na pewno powinniście zwrócić uwagę na Teatr Telewizji w TVP Kultura, filmy ""Przed zachodem słońca"" w Ale kino+ i ""Zdrada"" w Polsacie, premierowy odcinek ""Z Archiwum X"" w FOX i dwa kolejne odcinki ""Texas Rising"" w FilmBox Premium. Ale to oczywiście nie wszystko.

Polecaj TV wraca w środę, a dzisiaj dobrego życzę, spokojnego wtorku.

TEATR TELEWIZJI

TVP Kultura godz. 20:20

Zapisz to, Miron - sztuka na podstawie prozy Mirona Białoszewskiego, Polska 1988, reż. Ryszard Major, wyk. Janusz Gajos, Monika Sołubianka, Władysław Kowalski, Ewa Dałkowska (74 min)

Wstyd się przyznać, ale nie znam. Tego spektaklu nie znam, bo Mirona Białoszewskiego i owszem. W ramach miesiąca z Władysławem Kowalskim nadrobię. A teraz posłużę się oficjałką: ""Telewizyjna wersja przedstawienia, którego premiera miała miejsce 2 marca 1985 roku na Małej Scenie Teatru Powszechnego w Warszawie. Spektakl oparty jest na fragmentach prozy Mirona Białoszewskiego. Opowieść o poecie i jego stosunku do świata przedstawiona przez pryzmat codziennych sytuacji: spotkanie z urzędniczkami w ministerstwie, zamiana mieszkania, wizyta w przychodni lekarskiej, odwiedziny matki, wizyta u koleżanki w szpitalu i zwykłych ludzi: kwiaciarki, dozorczyni na podwórku kamienicy, starszej kobiety bez laski, emerytki z lodem"". JA TO ZOBACZĘ.

FILM

Stopklatka TV godz. 20:00

Ajlawju - komedia, Polska 1999, reż. Marek Koterski, wyk. Cezary Pazura, Jan Jurewicz, Katarzyna Figura, Zbigniew Buczkowski (87 min)

Jedno z opowiadań Marka Koterskiego o Adasiu Miałczyńskim i jego miłosnych perypetiach. Oczywiście zamkniętych, jak zawsze u Koterskiego, w świetnych dialogach. Tym razem Miałczyńskim jest Cezary Pazura, a jego Małgorzatą Katarzyna Figura. DOBRA ZABAWA, ALE Z GORYCZKĄ.



Kino Polska godz. 20:00

Uprowadzenie Agaty - komediodramat, Polska 1993, reż. Marek Piwowski, wyk. Karolina Rosińska, Sławomir Federowicz, Jerzy Stuhr, Pola Raksa (75 min)

Córka wpływowego polityka zakochuje się w Cyganie, który uciekł z więzienia. Ojciec, w obawie przed skandalem mogącym zaważyć na jego karierze politycznej, próbuje rozdzielić zakochanych. Proste przeniesienie na fabularny ekran historii pewnego prawicowego senatora i jego córki. Oczywiście z dodatkami, i kilkoma świetnymi scenami z udziałem panów Rewińskiego i Stuhra. WIĘC BAWI.



Canal+ Film godz. 20:00

Zniknięcie Eleanor Rigby: Oni (Disappearance of Eleanor Rigby: Them) - dramat obyczajowy, USA 2014, reż. Ned Benson, wyk. James McAvoy, Jessica Chastain, Nina Arianda, Viola Davis (117 min)

Premiera w telewizji. Bardzo ciekawa sprawa. Bo z dwóch stron oglądamy tę sprawę. Rzecz jest o pewnym małżeństwie, które pobierając się, łączyła naprawdę wielka miłość. Z czasem przeszło ono w obojętność, a może zwykłą nudę. Wreszcie pani odchodzi od pana i... Spróbowała skoczyć z nowojorskiego mostu. Udało się ją odratować, i oboje podejmą jeszcze jedną próbę nadania życiu sensu. POD REFLEKSJĘ.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17205323,Penderecki_o_zawisci_Polakow__Dokonuje_sie_dolowania_.html","Penderecki o zawiści Polaków: Dokonuje się dołowania, gnojenia tych, którzy się wybijają","Fala oburzenia, internetowy hejt i odsądzanie od czci i wiary - to wszystko prawdopodobnie zafundował sobie jednym wywiadem wybitny polski kompozytor Krzysztof Penderecki. Dlaczego? Bo powiedział, co tak naprawdę sądzi o zawiści rodaków.","Kompozytor w obszernym wywiadzie, dla specjalnego wydania ""Dziennika Gazety Prawnej"" na długi weekend, opowiadał o początkach swojej drogi artystycznej, eksperymentach z awangardą i metodach twórczych. W pewnym momencie rozmowa zeszła na Kraków, miasto z którym artysta jest związany od młodości, a które według niego jest miastem ""bardzo niewdzięcznym"".

- Kraków jest jedynym miastem w Polsce, gdzie nigdy nie powstała sala koncertowa i nie zanosi się na to! To zawsze było dziwne miasto, trudne. Ja kocham Kraków, ale raczej tylko ""mury"" - stwierdził. - Miałem niedawno koncert w Zabrzu, przyszło na niego 2 tysiące osób. W Krakowie na moje koncerty przychodzi 300-400 osób, jak jest w kościele, to więcej. To nie jest miasto, w którym młody zdolny człowiek się może rozwijać. No chyba że ma taki upór, jaki ja miałem - tłumaczył.

""W Polsce nie zrobiłbym kariery""

Zapytany zaś o zawiść Polaków, również nie szczędził gorzkich słów. - Ja nie zrobiłbym kariery w Polsce - przyznał. Dlaczego? - Bo u nas dokonuje się dołowanie każdego, kto się w jakiejś dziedzinie wybija, nawet w nauce. Gdy ktoś robi karierę, wyjeżdża za granicę, jest doceniany, to od razu jest przez kolegów - za przeproszeniem - gnojony - ocenił kompozytor.

Przesadził, czy też podetknął nam lustro, w którym możemy się przejrzeć? To już oceńcie sami.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",JAKUB OCIEPA,"Tak tak, tacy zawistni jesteśmy że każdy najmniejsze osiągniecie polskich naukowców podnosimy do epokowego odkrycia ludzkości, sukces łazika z Białegostoku wałkujemy tygodniami, tak samo wygrane naszych programistów. Marzymy aby było więcej firm takich jak bydgoska PESA....
A taki Małysz, Stoch czy Kowalska to znienawidzeni przez Polaków jak mało kto! Prawda?

Kolejny odcinek w programie GW jacy to my Polacy jesteśmy do dupy.
Jakoś na co dzień widzę dokładnie co innego, kibicujemy polskim firmom, studentom, naukowcom i sobie nawzajem. Ale dzień bez gnojenia Polaków to dzień dla wyborczej dzień stracony.

Ogarnijcie się w tej redakcji i nie sądźcie innych własną miara. jak ktoś jest zawistnym skurczybykiem to potem robi projekcje swoich zachowań na cały naród.-@@@-Jak zwykle pojazd po Polsce i Polakach. Już się to robi nudne. Rozumiem, że w całym, obszernym wywiadzie, nie było nic ciekawszego i bardziej godnego przytoczenia na łamach GW? Bo ja bym poczytał o konkretach z jego życia, początkach kariery itp. A tu jedyne co to znów się dowiaduję jaki ujowy jestem. Do obrzygania w kółko to samo miętosicie. Jak nie rasista to zawistnik, jak nie wąsaty cebulak to janusz w klapkach kuboty. Najlepiej by było jakbyśmy wszyscy na Syberię pojechali by nie byc kulą u nogi Europy.-@@@-Polak złapał złotą rybkę. Wypuść mnie, a spełnię twoje trzy życzenia. Jest tylko jeden warunek. Twój sąsiad obdarowany zostanie podwójnie.
- Zgoda - wykrzyknął radośnie nie do końca świadom cvo go czeka.
- Na początek chcę piękny do.
Wraca i faktuycznie stoi piękny dom, ale u sąsiada dwa. Trochę go to wkurzyło, ale na drugi dzień idzie nad staw.
- Złota rybko! Chcę wspaniale auto.
Wraca, auto stoi przed domem, ale u sąsiada dwa!
Wkurzył się nie na żarty. Myślał całą noc. Z samego rana lecio uradowany nad staw.
- Złota rybkoI Złota rybko!
- Co cię tak przypiliło, żśeś z samego rana przybiegł? - pyta zdziwiona rybka.
- Mam wspaniałe życzenie! WYBIJ MI JEDNO OKO!-@@@-Nie przesadził i tak oględnie to ujął. Tak się niestety porobiło, że ktoś, a nawet wielu ktosiów otworzyło korek z bajorem. Teraz dominuje nurt zakompleksionych, bezrefleksyjnych, nadętych pisdn...ych, którzy gnoją każdego, kto ośmieli się nie wychwalać hurtem Polaków pod niebiosa, i nie krzyczy, że inni to samo zło, a Polacy (of course ci ""prawdziwi"") samo dobro. Dziś w modzie bogoojczyźniana obłuda, a każdy kto widzi coś dobrego na ""zgniłym"" Zachodzie to dla nich zdrajca, marksista, lewak i co tam jeszcze:)-@@@-Bo Polak w swoim umyśle to wieśniak (nie mylić z rolnikiem) . To pokutuje brak mieszczaństwa jakie w osiemnastym wieku rozwijało się w Europie. W Polsce nie bylo mieszczan i rewolucji przemyslowej.Są natomiast ciągle pany i chamy.
Brak jest solidarności spolecznej która jednoczy Naród. Po prostu szanujmy się wzajemnie niezależnie od stanowiska czy wykonywanej pracy i cieszmy się, jak się komuś coś udaje.-@@@-Racja i jeszcze raz racja.-@@@-Panie Penderecki, akurat Pan zrobił Karierę, ale wielu robi ""kariery"" poprzez układy, nepotyzm, wazeliniarstwo itd. tych ""karierowiczów"" powinno się tępić z cała mocą...-@@@-Święta prawda.

Nie przepadam za Pendereckim (jako człowiekiem, choć twórczość doceniam) ale tu trafia w sedno.-@@@-Nic nie przesadził
I tak powiedział to za mało dosadnie.
Na tym ,,zgniłym zachodzie'', jeśli ktoś ma przysłowiowego mercedesa a sąsiad tylko forda, to ten sąsiad swoją pracą stara się dorównać do tego z mercem.
U nas za to sąsiad skrobnie jakiś donosik na policję lub do skarbówki ,że ten Kowalski to złodziej i maltretuje żonę a dzieci głodzi.
I cieszy się jak tamten musi się włóczyć po urzędach i tłumaczyć się z każdej złotówki.
Sam za to siedzi w domu jako bezrobotny i narzeka na rząd i państwo że mu nie dają odpowiedniego stanowiska do spędzania czasu w biurze(tylko nie do pracy)
Taki Ferdek Kiepski"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23627203,malgorzata-gersdorf-mowila-w-buw-o-czystce-w-sadzie-najwyzszym.html","Oklaski na stojąco po przemowie Gersdorf. ""Niech normy konstytucyjne będą drogowskazem""",Małgorzata Gersdorf wygłosiła dzisiaj uroczysty wykład w Bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego. - To dzień smutny. Kończy się pewna epoka sądownictwa - powiedziała. Studenci nagrodzili jej wystąpienie owacjami na stojąco.,"Małgorzata Gersdorf w Bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego wygłosiła dzisiaj jubileuszowy wykład z okazji zakończenia roku akademickiego na UW. 
Małgorzata Gersdorf w BUW: Do głosu dochodzą siły skrajne
- Macie naładowaną głowę normami, regułami, zasadami. Proszę, nie zapomnijcie o tych najważniejszych, konstytucyjnych. Niech one będą drogowskazem na wasze dorosłe życie, nie tylko zawodowe - cytuje Małgorzatę Gersdorf TVN 24. - Jako wasi nauczyciele chcemy być z was dumni i jestem głęboko przekonana, że na pewno będziemy bardzo dumni - mówiła do studentów.
Prezes Sądu Najwyższego stwierdziła, że ""moment historyczny, w którym znalazła się nie tylko Europa, ale cały świat, jest podstawową przyczyną sytuacji w Polsce"". 
Centrum gospodarcze przesuwa się, podważany jest powojenny konsens demokratyczny, wartości uległy zapomnieniu, a przynajmniej bagatelizowaniu, ważniejsze od nich stały się wyniki ekonomiczne. Społeczeństwa europejskie zostały uprzedmiotowione, czują się oszukane, a w najlepszym wypadku zagrożone
- przekonywała. Według niej w takim właśnie momencie ""do głosu dochodzą siły skrajne"".
""Kończy się pewna epoka sądownictwa""
- Dla mnie, jako pierwszego prezesa Sądu Najwyższego, to dzień smutny - mówiła. - Kończy się pewna epoka sądownictwa, Sądu Najwyższego, jego niezależności organizacyjnej i kompetencji - powiedziała. Według Małgorzaty Gersdorf jej kadencja została ""brutalnie przerwana"".
Dodała, że aktualnie w Polsce władza sądownicza jest zwalczana przez dwie pozostałe. Prezes Sądu Najwyższego stwierdziła, że partia, która wygrywa wybory, nie jest ""suwerenem absolutnym"", tylko jest związana z konstytucją. 
""Czystka w Sądzie Najwyższym""
Gersdorf odniosła się również do wcześniejszych zmian w Trybunale Konstytucyjnym.- Zniszczono w dużym zakresie niezależność polskiego sądu konstytucyjnego, w którym składy są ręcznie ustawiane pod dyktando partii rządzącej. Minister sprawiedliwości i jednocześnie prokurator generalny ma już w ręku wszelkie instrumenty, które realnie pozwalają wpływać na bieg spraw, szczególnie karnych. Ma poddanych sobie prezesów sądu, a do tego obsadził ponad połowę Krajowej Rady Sądownictwa - stwierdziła. 
Według Małgorzaty Gersdorf w Sądzie Najwyższym przeprowadzona zostanie ""czystka pod pozorem wstecznej zmiany wieku emerytalnego"".
Sądowa ustawa PiS znowu do poprawki. Zmiany mają zadowolić Komisję Europejską, ale opozycja krzyczy: 'niechlujstwo'",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Smutne, ale prawdziwe.
Pewien starzec, od wielu dekad ""na garnuszku Państwa"" zapragnął to Państwo sobie podporządkować ...-@@@-Pisie trolle już rzucone na odcinek.-@@@-A kaczor nie widzi problemu , zobaczy go jak za du...ę mu się wezmą-@@@-Smutno się robi, bo trzeba żyć dalej w takim kraju. Wróciła komuna ale już nie spod znaku sierpa i młota tylko bezzębnego gościa z Żoliborza.-@@@-Brawo dla Pani Profesor .
Ukłon i szacun ..
Jestesmy w UE .poczekamy .nie wszystko stracone.-@@@-To celowe i zaplanowane działanie Pisu. Początek wakacji, ludzie wyjeżdżają na urlopy, studenci na wakacje-msowych protestów nie będzie.-@@@-Cham w Polsce przejął władzę i kijem okłada kogo może. Znajoma mówi do mnie ""a co ciebie obchodzi sąd? co ty masz z tym wspólnego?"". Tłumaczę jej, że SN to gwarancja chociażby wolności wyborów. Kto zatwierdza wyniki glosowania? Pisowski nadzór zagwarantuje im wieczną władzę. Jak słyszę te same śpiewki w odpowiedzi ""a za PO było inaczej? odbędą się wybory i przecież ktoś będzie je nadzorować!"" zastanawia mnie, czy tak skuteczna jest pisowska propaganda, czy to raczej głupota ludzka przekroczyła normy i rozlewa się bezgranicznie.
Parafrazując pewną wypowiedź - Drodzy Państwo! 03. 07. 2018 r. w Polsce skończyła się demokracja.-@@@-Widze ze sekciarskie trolle dostaly dziś za zadanie spamowac na forum gazety? nie zal wam za te 5 zl od wpisu wpychać ojczyzny w rece szalencow lamiacych prawo dla swoich doraźnych celów?-@@@-Mówiła również :

""Przypomnijmy, iż już w Konstytucji 3 Maja stwierdzono, iż ten, kto będzie zasiewał nieufność lub przewrotnie interpretował konstytucję, ten za nieprzyjaciela ojczyzny, za jej zdrajcę i buntownika uznany będzie i najsurowszymi karami ukarany zostanie"".

Co dedykujemy panom Kaczyńskiemu, Morawieckiemu, Kuchcińskiemu, Karczewskiemu i Dudzie oraz pani Szydło"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2662886.html",Ograniczanie wysokości czynszów jest nielegalne,"Trybunał Konstytucyjny uznał, że ustawowe ograniczanie wysokości czynszów w prywatnych kamienicach jest niezgodne z konstytucją","Chodzi o przepis który określa górny poziom podwyżki czynszu. Od 1 stycznia właściciele kamienic mogą rocznie podnieść czynsz maksymalnie o 10 procent.

Trybunał uznał, że właściciele nie mogą ponosić całego ciężaru utrzymania budynków, a ograniczanie wysokości czynszów często do tego prowadziło. Według Trybunału, właściciele powinni też mieć prawo do godziwego zysku z wynajmu mieszkań. Ograniczenie wysokości czynszu na to nie pozwalało.

Z drugiej strony - jak uznał Trybunał - zaskarżone przepisy nie chroniły lokatorów. Nie pozwalały na sądową kontrolę, czy podwyżka narzucona przez właściciela lokalu była uzasadniona.

Prezes Trybunału profesor Marek Safjan podkreślił, że orzeczenie nie likwiduje wszystkich problemów dotyczących relacji pomiędzy właścicielami budynków a lokatorami, dlatego skierowano do Sejmu odpowiednie wytyczne, które będzie musiał uwzględnić już nowy parlament. Orzeczenie Trybunału zostanie opublikowane za kilka dni i wtedy wejdzie w życie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25380318,prawo-budowlane-rzad-zajmie-sie-zmianami-uciazliwych-przepisow.html",Prawo budowlane. Rząd zajmie się zmianami uciążliwych przepisów. Ma być prościej i szybciej,"6 listopada rząd zajmie się zmianami w prawie budowlanym. Ma być mniej formalności na etapie starań o pozwolenie na budowę, które dodatkowo ma być wydawane bez możliwości podważenia po okresie 5 lat. Procedury mają być też prostsze i szybsze.","Jak podaje powołujący się na PAP serwis Bankier.pl resort inwestycji i rozwoju zapowiada, że na zmianach w prawie budowlanym zyskają wszyscy - zarówno inwestorzy, jak i administracja wydająca pozwolenia na budowę. Ma być prościej i szybciej dla obydwu stron urzędowej barykady. Dotychczas wymagana drobiazgowa dokumentacja dla domu jednorodzinnego musiała być złożona w czterech egzemplarzach w odpowiednim urzędzie.
Po zmianach, które zapowiada resort, wymagane na wstępie będą tylko plan rozmieszczenia domu na działce budowlanej oraz projekt architektoniczno-budowlany. Projekt techniczny, który wymaga największej dokumentacji, ma być składany dopiero podczas zgłaszania zakończenia robót budowlanych i starania się o pozwolenie na użytkowanie lokalu. Co więcej, o ile zmiany wejdą w życie, po pięciu latach od ogłoszenia decyzji nie będzie można jej podważyć.
Ma być łatwiej o pozwolenie na budowę
Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju już w kwietniu zapowiadało zmiany w prawie budowlanym, szczególnie te dotyczące uzyskiwania pozwolenia na budowę. Jak zapowiadał szef resortu Jerzy Kwieciński, ""ze względu na kompleksowość zmian rekomendacje będą wprowadzone w dwóch etapach"".
Najpierw zajmiemy się nowelizacją Prawa budowlanego, później nową ustawą o planowaniu przestrzennym
- zapowiadał minister Kwieciński.
Już w kwietniu projekt ustawy zakładał też wprowadzenie granicznego, pięcioletniego terminu dla stwierdzenia nieważności decyzji pozwolenia na budowę i decyzji o pozwoleniu na użytkowanie.
Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej
@MFIPR_GOV_PL
.@JerzyKwiecinski i @sobonartur przedstawili najważniejsze zmiany w prawie budowlanym #DobrePrawo to zmniejszenie zakresu projektu na etapie wniosku o pozwolenie na budowę 
http://
gov.pl/web/inwestycje
-rozwoj/zmieniamy-prawo-na-dobre 
…
2
13:28 - 3 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej
Do tej pory było tak, że unieważnić decyzję o pozwoleniu na budowę można było wiele lat po tym, jak budynek już powstał i był użytkowany, co wprowadzało spore zamieszanie - zarówno dla inwestorów i użytkowników, jak urzędników.",Agencja Gazeta,"Jak ten rząd się zajmie to nie będzie ani szybciej ani łatwiej. No chyba że masz legitymację PIS.-@@@-Jakoś nie wierzę w to co ogłasza PiS. Puszcza, stadniny, praworządność, odwrócony VAT , kościelni pedofile - mam to przed oczami.-@@@-no to JEDNAK
PISie syny postawia
te WIERZE KURDUPLA
a i ZLODZIEJSKI kOSCIOL
swoja ROMA TOWER
TEZ ...
ja PISdole ....-@@@-Lex deweloper-@@@-JESZCZE łatwiej i JESZCZE szybciej? Ciekawe, czy jak jakiemuś burmistrzowi wystawią za oknami willi grzmota na 7 pięter, to też będzie taki wyrywny do skracania procedur. Furda architektura! Furda prawo budowlane! Furda mpzp! Każdy dyweżłoper będzie miał prawo postawić wszystko wszędzie. Asfaltownię w uzdrowisku. Chlewnię z środku miejskiego parku. I po 5 latach będą mu mogli naskoczyć? Brawo pisiepaństwo!-@@@-To te srebrne wieże w końcu zbudują?-@@@-Was ist ""projekt techniczny""?-@@@-Co to jest projekt techniczny? PB nie definiuje czegoś takiego.
Jeśli chodzi wam o projekt wykonawczy to pi co takie cis w przypadku domku?
Zagospodarowanie i prój arch-bud wystarczy.-@@@-Czy ten nietechniczny projekt do pozwolenia będzie można sobie zrobić samemu ewentualnie zamieścić zdjęcie przykładowego domu jaki byśmy chcieli ? Coś takiego jak obecnie małe budynki na zgłoszenie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2548200.html",Episkopat o aborcji: Byłaby to zbrodnia,Rada Stała Konferencji Episkopatu Polski zaapelowała do posłów o odrzucenie projektu ustawy o świadomym rodzicielstwie,"W liście do marszałka Sejmu, wystosowanym w czwartek, biskupi z całą mocą sprzeciwiają się SLD-owskiemu projektowi ustawy, który ""wprowadza całkowitą swobodę zabijania dzieci poczętych"". Przypomnijmy: zezwala on m.in. na dokonywanie aborcji przez nieletnie dziewczęta bez zgody rodziców i opiekunów, edukację seksualną od pierwszej klasy szkoły podstawowej i finansowanie z budżetu państwa aborcji, antykoncepcji i zapładniania in vitro. ""Wprowadzenie takiej ustawy byłoby zbrodnią przeciw narodowi, zwłaszcza wobec ujemnego przyrostu naturalnego"" - podkreślają biskupi.

Członkowie Rady Stałej KEP zaapelowali do posłów i posłanek, by mając na uwadze szacunek dla ludzkiego życia i dobro rodziny, odrzucili projekt ustawy, która narusza fundamentalne prawo każdego człowieka do życia. Zwrócili również uwagę, że Trybunał Konstytucyjny uznał podobną ustawę z 1996 r. za niezgodną z Konstytucją RP, a była ona dużo mniej liberalna niż obecny projekt.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20824010,rozstrzygniecie-konkursu-na-prezesa-tvp-rzad-inauguruje-program.html","Rozstrzygnięcie konkursu na prezesa TVP, rząd inauguruje program Mieszkanie Plus [SKRÓT DNIA]",,"Rada Mediów Narodowych dokona rozstrzygnięcia konkursu na nowego prezesa TVP. Do finału wyłoniono cztery osoby: obecnego prezesa TVP Jacka Kurskiego, dyrektor TV Biełsat Agnieszkę Romaszewską-Guzy, prezesa Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich Krzysztofa Skowrońskiego oraz reżysera Bogdana Czajkowskiego.
Polscy piłkarze wygrali z Armenią 2-1 w meczu eliminacji mistrzostw świata 2018. Po zwycięstwie reprezentacja Polski znajduje się teraz na drugim miejscu w grupie E. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Premier Beata Szydło i wicepremier Mateusz Morawiecki zainaugurują program Mieszkanie Plus. W towarzystwie władz miast odbędzie się podpisanie zostaną podpisane listy intencyjne określające konkretne, pierwsze lokalizacje na budowę mieszkań dla siedemnastu miast.
Rząd Niemiec przyjmie projekt ustawy o ograniczeniu świadczeń socjalnych dla obywateli innych krajów UE, którzy przebywają w RFN nie podejmując pracy. Dotyczy to głównie Bułgarów i Rumunów, ale może też dotyczyć części Polaków.
W Elblągu zaprezentowany zostanie projekt przekopu Mierzei Wiślanej. W prezentacji wezmą udział prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz Minister Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej Marek Gróbarczyk. 
Chcesz wiedzieć, co wydarzyło się wczoraj? Zobacz nasz wtorkowy skrót dnia.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Cztery zasady o których już Pis wie ;
- nie budować pomników brata na każdym skrzyżowaniu
- wycofać się jakoś z zamachu smoleńskiego
- Jarek może rządzić, byle się publicznie nie odzywał
- nie wku...ać kobiet
i jedna z zasad , o której Pis jeszcze nie wie :

- nie przyznawać się do znajomości z Kurskim

Ale się dowie ...:)))-@@@-Każdy długoPiS ma to do siebie , że predzej czy później się wypisze.-@@@-wybór nowego prezesa nie zmieni faktu usunięcia z mojego tv
programów ze znaczkiem tvp
zmieni się to po zmianie władzy w RP-@@@-Czy ten konkurs jest ważny ???
Bu-cha-cha-cha-cha, Bu-cha-cha-cha-cha, Bu-cha-cha-cha-cha, Bu-cha-cha-cha-cha !!!
A kogo pomazał KARTOFEL ????
Wiadomo, kto mu służy wiernie i w worze pokutnym łasił się jak zbity pies przed KARTOFLEM !!!!
Wiadomo, kto najskuteczniej potrafi ogłupiać !!!
demos-@@@-Kto może przebić komisarza ludowego - Jacka?-@@@-Wygra Tow. Jacek Kurski! Tylko on potrafi zrobić to co nietoperz w filmie ""Lejdis"".-@@@-Co za róznica?-@@@-Od początku wiadomo kogo namaścił swoimi ekskrementami guru sekty.-@@@-Ja pier...dolę KACZĄ propagandę i tego gówna w ogóle nie oglądam. Dla mnie kto będzie prezesem, jaki sługus KACZKI dziwaczki lata koło małego !!!
demos"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25259034,janusz-wojciechowski-dostanie-dodatkowe-pytania-europoslowie.html",Janusz Wojciechowski dostanie dodatkowe pytania. Europosłowie narzekali na zbyt ogólnikowe odpowiedzi,We wtorek odbyło się przesłuchanie Janusza Wojciechowskiego na stanowisko komisarza ds. rolnictwa w Parlamencie Europejskim. Kandydatura Polaka nie dostała jednak jak na razie zielonego światła. Do wtorku będzie musiał przesłać dodatkowe odpowiedzi.,"We wtorek odbyło się przesłuchanie Janusza Wojciechowskiego w Parlamencie Europejskim. Na jego podstawie eurodeputowani mieli ocenić, czy polski kandydat ma odpowiednie kompetencje do sprawowania funkcji komisarza.
Wojciechowski był wypytywany m.in. o wyrównanie dopłat rolnych w całej Unii Europejskiej, spory Polski z Unią Europejską oraz o sprawy Polski przez Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Podczas wysłuchania polski kandydat miał konsekwentnie unikać odpowiedzi.
Kandydatura Janusza Wojciechowskiego została odrzucona przez europosłów. Polski kandydat na komisarza do spraw rolnictwa będzie musiał odpowiedzieć na dodatkowe pytania.
Janusz Wojciechowski ma czas do wtorku na przesłanie dodatkowych odpowiedzi. Od tego zależy, czy będzie zorganizowane kolejne wysłuchanie.
""Stracona szansa""
Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", część deputowanych, których zadaniem było ocenić odpowiedzi Janusza Wojciechowskiego, wskazywała, że są one zbyt ogólnikowe i brak w nim konkretów. - Prezes PiS i premier mówią co innego w Polsce, a co innego mówi się w Brukseli - wytykał Jarosław Kalinowski z PSL. - To wysłuchanie można nazwać straconą szansą - dodał Robert Biedroń.
W obronie Janusza Wojciechowskiego stanął jego partyjny kolega Zbigniew Kuźmiuk, który dobrze ocenił wystąpienie kandydata. - Wszechstronność. Nie mam najmniejszych zastrzeżeń, ale w tym gmachu jest polityka - powiedział Kuźmiuk.
Polski kandydat na stanowisko komisarza ds. rolnictwa zapowiedział, że jest gotowy złożyć dodatkowe wyjaśnienia i stawić się na następnym wysłuchaniu.",Fot. Francisco Seco / AP Photo,"Nawijanie makaronu na uszy w stylu Morawieckiego i Dudy to za mało jak na standardy UE-@@@-Na Wolske by wystarczył, w UE jego kompetencje są bliskie zeru. Zwykły cwaniaczek-polaczek od wyłudzania diet-@@@-Wojciechowski pokazuje jak krótka jest ławka komuszym PiS :-)-@@@-Dlaczego te pisowskie przygłupy mają takie cierpiętnicze miny a'la Glinski i takie rozbiegane oczka, jak Siuski ?!-@@@-Czerwony sędzia z okresu stanu wojennego :-)
To jest twarz stalinowskiego PiS :-)-@@@-Zbyszek Kuźmiuk zawsze wesprze druha swego, Wojciechowskiego. W końcu to on dawał mu zarobić na ekspertyzach których nikt na oczy nie widział, a za które Wojciechowski płacił mu z kasy z PE.-@@@-A jaką robi mądrą minę! Jak mój pies kiedy do niego mówię.-@@@-Aż dziw, że nie pytali o zamach smoleński, w tej materii Wojciechowski po Macierewiczu jest specem.-@@@-jak on jest rolnikiem to ja jestem chiński mandaryn"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6428968,Wybili_szyby_w_domu__najgorszego__bankiera_swiata_.html","Wybili szyby w domu ""najgorszego"" bankiera świata; ""To początek""","Nieznani sprawcy w środę rano zniszczyli samochód i rozbili okna w posiadłości sir Freda Goodwina - kontrowersyjnego byłego szefa Royal Bank of Scotland. W przesłanym tuż po tym wydarzeniu e-mailu do brytyjskich mediów napisali, że to dopiero początek i tego typu akcje będą kontynuowane - pisze ""The Guardian""","Do zdarzenia doszło w środę nad ranem. W wartej 2 miliony funtów rezydencji Freda Goodwina w The Grange - eksluzywnej dzielnicy Edynburga wybito trzy szyby, zniszczono też okno eleganckiego Mercedesa S600 znajdującego się przed posiadłością. Nikt nie ucierpiał - Goodwin i jego rodzina w chwili zajścia znajdowali się poza domem. Według doniesień ""Guardiana"" były szef RBS był wstrząśnięty wiadomością.

Pół godziny po ataku na posiadłość osoby, które się go dopuściły wysłały z adresu e-mailowego bankbossesarecriminals@mail.com wiadomość do brytyjskich mediów. Napisali w niej: ""Jesteśmy źli, że bogacze tacy jak on płacą sami sobie wielkie pieniądze i żyją w luksusie, podczas gdy zwykłych ludzi pozbawia się pracy, dachu nad głową i skazuje na życie w nędzy. To przestępstwo. Szefowie banków powinni pójść za to do więzienia. To dopiero początek"". E-maile zostały przekazane policji, która wszczęła śledztwo mające na celu ustalenie sprawców.

Sir Fred Goodwin to jeden z najbardziej kontrowersyjnych szefów banków na świecie, na początku grudnia ubiegłego roku internetowy magazyn ""Slate"" uznał go za najgorszego bankiera na świecie.

Goodwin, który w 2004 roku za osiagnięcia w dziedzinie bankowości otrzymał w 2004 roku tytuł szlachecki opuścił fotel prezesa RBS w styczniu w atmosferze skandalu - po tym jak akcje banku w ciągu półtora roku straciły na wartości 91 proc., zarząd banku przerzucił odpowiedzialność za swoje błędy na wszystkich Brytyjczyków. Kiedy akcje giganta zaczęły ostatecznie spadać w przepaść rząd brytyjski kupił za 20 miliardów 58 proc. udziałów w Banku Szkocji. Przypomnijmy, że RBS przyznał, że w 2008 roku poniósł rekordowe straty sięgające 24 miliardów funtów.

Po odejściu sir Goodwina ze stanowiska RBS płaciło za jego ochronę, w tym także za kamery przemysłowe zainstalowane w jego domu.

""Nie ma wytłumaczenia dla ludzi, którzy złamali prawo, a za takie trzeba uznać zniszczenie czyjegoś mienia"" - powiedziała rzecznika Gordona Browna, premiera Wielkiej Brytanii.

Fred Goodwin był szefem Royal Bank of Scotland przez dziewięć lat. Tuż przed jego odejściem Gordon Brown zagroził, że podejmie odpowiednie kroki przeciwko Goodwinowi w związku z jego monstrualną emeryturą, sięgającą ok. 700 tys. funtów rocznie. Powiedział też, że podziela uczucie społecznego gniewu związanego z wielkością tej kwoty i że zamierza podjąć pewne kroki, aby doprowadzić do odzyskania części z tych pieniędzy. Jak podaje ""Guardian"" część brytyjskich parlamentarzystów próbowało interweniować w sprawie odebrania Goodwinowi tytułu szlacheckiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22825353,byli-szefowie-sluzb-kontrwywiadu-oskarzeni-ubeckie-metody.html","Byli szefowie służb kontrwywiadu oskarżeni. ""Ubeckie metody Macierewicza""",Jest akt oskarżenia przeciwko byłemu szefowi SKW Piotrowi P. i byłemu szefowi CEK NATO Krzysztofowi D. - podaje TV Republika. Stacja opublikowała na swojej stronie internetowej zdjęcia tych dokumentów. Obaj są podejrzani m.in. o działanie na szkodę interesu publicznego.,"W akcie oskarżenia dotyczącym generała Piotra P. napisano, że ""(...) od bliżej nieustalonej daty w 2015 r. do dnia 18 grudnia 2015 r., w Warszawie, jako funkcjonariusz publiczny, tj. będąc funkcjonariuszem Służby Kontrwywiadu Wojskowego oddelegowany do wykonywania zadań służbowych w Centrum Eksperckim Kontrwywiadu NATO, na stanowisku służbowym Przewodniczącego Komitetu Sterującego nie dopełnił ciążących na nim obowiązków służbowych, czym działał na szkodę interesu publicznego (...)""
Telewizja Republika
@RepublikaTV
UJAWNIAMY! JEST akt oskarżenia przeciwko byłemu szefowi SKW Pytlowi i byłemu szefowi CEK NATO Duszy
http://
telewizjarepublika.pl/ujawniamy-jest
-akt-oskarzenia-przeciwko-bylemu-szefowi-skw-pytlowi-i-bylemu-szefowi-cek-nato-duszy,58471.html 
…#wiemlepiej
50
19:13 - 23 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 47
Śledztwo trwało ponad rok 
Wydział do spraw Wojskowych Prokuratury Okręgowej w Warszawie od grudnia ubiegłego roku prowadzi postępowanie dotyczące przekroczenia uprawnień przez byłych szefów SKW. Chodzi między innymi o podjęcie współpracy ze służbą obcego państwa bez wymaganej zgody Prezesa Rady Ministrów. W październiku ubiegłego roku zarzuty w tej sprawie przedstawiono trzem osobom: Piotrowi P., Januszowi N. i Krzysztofowi D. Według informacji medialnych, chodzi o umowę zawartą przez SKW w 2010 roku z rosyjskimi służbami specjalnymi, związaną z koniecznością wycofania z Afganistanu polskiego kontyngentu wojskowego, dla którego droga powrotna prowadziła przez teren Rosji. Donald Tusk zeznawał w tym śledztwie w kwietniu jako świadek.
""Ubeckie metody Macierewicza""
Sprawę aktu oskarżenia skomentował ostro na Twitterze były szef MON."" Ubeckie metody Macierewicza (©prezydent). ""Akt oskarżenia"" w usłużnym medium, w sobotę wieczorem, w przeddzień wigilii. Fajny kontrast do świątecznych życzeń panów Dudy, Morawieckiego i pani Szydło. Pośpiewajcie sobie jeszcze kolędy z Macierewiczem"" - napisał Siemoniak. 
Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
Ubeckie metody Macierewicza (©prezydent). ""Akt oskarżenia"" w usłużnym medium, w sobotę wieczorem, w przeddzień wigilii. Fajny kontrast do świątecznych życzeń panów Dudy, Morawieckiego i pani Szydło. Pośpiewajcie sobie jeszcze kolędy z Macierewiczem. 
https://
twitter.com/RepublikaTV/st
atus/944647196292591622 
…
Telewizja Republika
@RepublikaTV
UJAWNIAMY! JEST akt oskarżenia przeciwko byłemu szefowi SKW Pytlowi i byłemu szefowi CEK NATO Duszy
http://
telewizjarepublika.pl/ujawniamy-jest
-akt-oskarzenia-przeciwko-bylemu-szefowi-skw-pytlowi-i-bylemu-szefowi-cek-nato-duszy,58471.html 
…#wiemlepiej
346
21:43 - 23 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 172
Na początku grudnia były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego Piotr P. został zatrzymany i doprowadzony do prokuratury, w związku z tym, że dzień wcześniej nie stawił się na przesłuchanie. Jak poinformowano w komunikacie, zaistniała ""konieczność wykonania z nim czynności procesowych, związanych z ogłoszeniem postanowienia o zamianie zarzutów"".
Jak poinformowała prokuratura, zrealizowano czynności związane ze zmianą zarzutów Piotrowi P. oraz z ogłoszeniem postanowienia o uzupełnieniu zarzutów. Krzysztofowi D. przedstawiono jeden nowy zarzut, a Januszowi N. dwa nowe zarzuty. Piotrowi P. przedstawiono zmieniony zarzut. Podejrzani nie przyznali się do zarzucanych im czynów i skorzystali z prawa do odmowy składania wyjaśnień.",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Dla obecnego rządu chlebem powszednim jest : buta , arogancja , podłość i rządza zemsty .-@@@-Macierewicz robi co chce lub co mu każą z Moskwy, nie liczy się z premierem, a prezydentowi udowodnił ,że może go co najwyżej pocałować w du......-@@@-najwiekszym szkodnikiem interesu publicznego jest swir szmaciarewicz już od kilku lat prowadzi wrogą działalnosc przeciwko narodowi armi i panstwu polskiemu a mimo to jeszcze żyje .-@@@-PRL wraca w pełnej krasie. Ale ciemny lud ma to w dopie - grunt że jest 'na flaszkie'.-@@@-Jak odpadną w sądzie wszystkie zarzuty, okaże się że któryś z panów nie spuścił wody w toalecie i będzie nowy zarzut.-@@@-Ruski szpieg tak łatwo się nie podda , musi zniszczyć wojsko do końca-@@@-Antoś odpierdziel się od Polskich żołnierzy,oficerów,generałów,wszak miernotą jesteś.-@@@-Chodzi między innymi o podjęcie współpracy ze służbą obcego państwa bez wymaganej zgody Prezesa Rady Ministrów.
-------------
Antek cały czas jest służbą obcego państwa bez zgody kogokolwiek i jakoś nikt tym się nie przejmuje.-@@@-Panie Maciarewicz, kiedy ustosunkuje się pan do zapisów w książce redaktora Piątka tak aby suweren miał pewność czy zawarte w niej zdarzenia są faktem czy też fałszem, do czasu publicznego zdementowania, czytający przyjmuje jako prawdziwe."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25437432,moj-prad-co-piaty-wniosek-odrzucony-informujemy-co-nalezy.html","""Mój Prąd"". Co piąty wniosek odrzucony. Informujemy, co należy zrobić, żeby poprawnie go złożyć","""Mój Prąd"" to program, który cieszy się sporym zainteresowaniem wśród Polaków. W jego ramach wydano już ponad 20 mln zł na dofinansowania. Informujemy, co zrobić, żeby poprawnie złożyć wniosek.","""Mój prąd"" został wprowadzony w tym roku przez Ministerstwo Energii wraz z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Dzięki niemu osoby zainteresowane założeniem paneli fotowoltaicznych mogą liczyć na dofinansowanie 50 proc. kosztów z tym związanych. Jednak maksymalna kwota dopłaty to 5 tys. zł. 
Program cieszy się sporą popularnością, od przyszłego roku brać w nim udział będą mogły również spółdzielnie mieszkaniowe. Na razie przekazano w jego ramach dofinansowania o łącznej wartości ponad 22 mln zł. Jedynym poważnym problemem zdaje się być odpowiednie wypełnienie wniosku o dofinansowanie, gdyż NFOŚiGW odrzuciło 1313 z 6324 złożonych wniosków, co stanowi 21 proc. Informujemy więc, co trzeba zrobić, by uniknąć takiej sytuacji.
""Mój prąd"". Jak złożyć wniosek? 
- Jest on [wniosek] bardzo krótki - dwie strony plus załącznik oraz okazać kopię faktury zapłaty, a także zaświadczenie, że instalacja została przyłączona do dystrybutora, czyli. tzw. zakładu energetycznego - tłumaczył swego czasu Artur Michalski, cytowany przez Portal Samorządowy. Okazuje się jednak, że wnioskowanie nie jest tak proste, jak się wydaje, głównie ze względu na skrupulatności NFOŚiGW podczas sprawdzania.
Znaczna większość wniosków została odrzuconych ze względu na błędy formalne - podaje  ML System, firma, która zajmuje się instalowanie paneli fotowoltaicznych. Przedsiębiorstwo wyróżniło również najczęstsze błędy we wnioskach. Są to:
Nieczytelność danych,
Brak podpisu na dokumentach,
Brak dopisku na fakturze VAT „Zgłoszono do programu Mój Prąd""
Brak podpisu zakładu energetycznego na załączniku dotyczącym umowy na nowy licznik.
>>> Dowiedz się więcej: ""Mój Prąd"". Spółdzielnie mieszkaniowe będą mogły wziąć pożyczkę na instalację paneli fotowoltanicznych
Przypominamy, że wnioski można składać drogą papierową lub poprzez internet. Kluczowe jest wykazanie posiadania instalacji fotowoltaicznej. Można to potwierdzić, wysyłając kopię faktury za wykonanie odpowiedniej usługi. Aby złożyć wniosek online, trzeba posiadać profil zaufany bądź e-dowód. Można to zrobić po zalogowaniu się na stronie gov.pl w panelu Mój GOV oraz wybraniu odpowiedniej usługi.",pixabay.com,"""Dzięki niemu osoby zainteresowane założeniem paneli fotowoltaicznych mogą liczyć na dofinansowanie 50 proc. kosztów z tym związanych. Jednak maksymalna kwota dopłaty to 5 tys. zł. ""
Pokazcie mi ""bohatera"" ktory za 10 tysia ""zalozy"" fotowoltaike ............ za 20 tysia ciezko o cos sensownego wiec dofinansowanie jest max na 20 % a nie 50%-@@@-Gdyby dali każdemu co chce , pisiory nie miały by co ukraść.-@@@-Ten projekt ,czy jak kto woli program, to grabienie goowna."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24609232,pis-jest-partia-wolnosci-nie-jest-partia-obsesyjnego-odgradzania.html","PiS jest ""partią wolności""? Nie, jest partią obsesyjnego odgradzania się od świata [ANALIZA]","Jarosław Kaczyński zapowiedział walkę o wolność w internecie w związku z unijną dyrektywą o prawach autorskich. Taka deklaracja powinna martwić. PiS przyjął bowiem osobliwą definicję wolności - ważna jest tylko wtedy, gdy dotyczy partii. A innym mówią: ""Po co wam wolność? Macie przecież chleb i igrzyska"".","Prawo i Sprawiedliwość jest partią wolności. Dobre prawo, równe dla wszystkich i sprawiedliwość równa się wolność. Dlatego nie będziemy już mówić o ""piątce"" PiS, tylko o ""piątce"" plus, gdzie ten plus to wolność
- mówił w ubiegły weekend Jarosław Kaczyński, podczas konwencji w Gdańsku. Prezes PiS przekonywał, że na całym świecie wolność się ""cofa"", a Polska - dzięki Polakom i jego partii - pozostanie wyspą wolności.
Kaczyński stwierdził również, że wolność nie jest dana raz na zawsze, a na świecie są przeciwnicy i wrogowie wolności, którzy ""bardzo często o wolności mówią, a nawet często o niej krzyczą"". To wszystko piękne i godne, ale tym, kto często o wolności mówi, a nawet krzyczy, jest właśnie Jarosław Kaczyński i jego partia. Zgodnie z hasłem PiS sprzed lat liczą się bowiem czyny, nie słowa. A w przypadku tych pierwszych, partia rządząca jest antytezą wolności.
Sejmowa twierdza PiS
Odgradzanie się od rzeczywistości i ludzi stało się niemal znakiem rozpoznawczym PiS. Zaczęło się od siedziby partii, jej matecznika. Od października 2017 roku otacza ją dwumetrowy płot, przed którym całodobową wartę pełni patrol policji. Ale Nowogrodzka zawsze była ""szczelna"" - drzwi do gabinetu prezesa były zamknięte nawet dla członków PiS, o dziennikarzach nie wspominając. Ale od czasu protestów, które spod Sejmu częściowo przeniosły się pod siedzibę partii, ogrodzenie i policjanci wspomagają Panią Basię, sekretarkę prezesa, w bronieniu dostępu do niego.
Twierdzą jest też Sejm. Dziennikarze, jako pośrednicy między politykami a społeczeństwem, nie powinni widzieć zbyt dużo, więc już na samym początku kadencji PiS rozpoczęło proces wypychania korespondentów z parlamentu. Proces ten przyspieszał i zwalniał, zależnie od poziomu społecznego oburzenia. Początkowo próbowano spędzić wszystkich dziennikarzy do jednego niewielkiego pomieszczenia, kontaktując się tylko z tymi politykami, którzy zechcą do nich przyjść. Później pojawiły się problemy z przepustkami do budynku, a fotografowie zaczęli obawiać się podpisywania pod zdjęciami własnym nazwiskiem. Bo wystarczyło, że jakiś polityk byłby niezadowolony z tego, jak wyszedł i fotograf mógł stracić akredytację.
Sejm obstawiano licznymi ściankami i parawanami. A to zastawiono okolice gabinetu marszałka banerem, wykonanym na jubileusz 550-lecia Parlamentaryzmu Rzeczypospolitej, a to zasłonięto kotarą i ścianami z dykty protestujące rodziny osób z niepełnosprawnościami, by nie zobaczyli ich goście Zgromadzenia Parlamentarnego NATO.
Michał Szczerba
@MichalSzczerba
No comment. #StrajkOkupacyjnyROW
417
08:04 - 25 maj 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 233
W czasie strajku nie wydawano też przepustek tym, którzy chcieli odwiedzić protestujących. I nie chodzi o ich rodziny czy znajomych, ale o osoby tak zasłużone, jak uczestniczka powstania warszawskiego Wanda Traczyk-Stawska czy szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. Marszałek Sejmu zdawał się obawiać się, że 90-letnia weteranka i Ochojska, sama będąca osobą niepełnosprawną, staną na czele rebelii. Szefowa PAH mówiła wówczas, że łatwiej niż do polskiego Sejmu było dostać się do oblężonego Sarajewa.
W ostatnim czasie Straż Marszałkowska przepędzała dziennikarzy także sprzed gabinetów Platformy Obywatelskiej, bo stała tam tablica z “układem Kaczyńskiego” (raz ""zaaresztowana"" przez ministra Marka Suskiego).
Naszych uniewinniać, innych ścigać
A skoro przy ""układzie"" jesteśmy… Na nagraniach ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" Jarosław Kaczyński zdradził swoje marzenie - ""w pełni legalne, choć może się nie podobać w wielu środowiskach"" - ""by Instytut Lecha Kaczyńskiego stał się poważną konkurencją dla Fundacji Batorego"". Prezes PiS chciałby, aby Instytut pamięci jego brata był ideowym przedsięwzięciem na kształt Fundacji Adenauera i stanowił ""istotne zaplecze polskiego patriotyzmu i myśli państwowej"". Marzenie oczywiście piękne, ale nie mające żadnego związku z rzeczywistością. Chyba, że poważną konkurencją dla Fundacji Batorego, pozarządowego giganta, można nazwać zamkniętą na cztery spusty izbę pamięci.
Według tego, co podaje strona internetowa, Instytut kolekcjonuje dane i pamiątki po Lechu Kaczyńskim, gromadzi też materiały odwołujące się do nieżyjącego prezydenta. Ponadto ""bardzo ważną formą działalności"" Instytutu mają być seminaria i wykłady, a nawet ""ożywione dyskusje i występy artystyczne"". Nieoficjalnie Instytut jest, a w każdym razie bywał, zaś miejscem spotkań kierownictwa PiS oraz Jarosława Kaczyńskiego z Andrzejem Dudą po ogłoszeniu go kandydatem na prezydenta.
Ze zdjęć wynika natomiast, że na ścianach wisi kilka zdjęć, gdzieś stoi popiersie, spotkań było kilkanaście, a ostatnie w 2016 roku. Gdy rozpoczęły się ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej i wymieniano sarkofag pary prezydenckiej, ten, który nadkruszył się przy otwieraniu, trafił właśnie do Instytutu. Być może jest tam jeszcze wiele innych cennych eksponatów, ale nie można się o tym przekonać - zgodę na wstęp mają tylko osoby zatwierdzone przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Trudności z wejściem mają nawet media sprzyjające Zjednoczonej Prawicy.
Instytut im. Lecha Kaczyńskiego iplk.pl
Oczywiście przychylne media są na uprzywilejowanej pozycji. W lutym prawicowy dziennikarz Wojciech Biedroń został skazany z artykułu 212 kodeksu karnego, dotyczącego zniesławienia.
§ 1. Kto pomawia inną osobę, grupę osób, instytucję, osobę prawną lub jednostkę organizacyjną niemającą osobowości prawnej o takie postępowanie lub właściwości, które mogą poniżyć ją w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla danego stanowiska, zawodu lub rodzaju działalności, podlega grzywnie albo karze ograniczenia wolności.
§ 2. Jeżeli sprawca dopuszcza się czynu określonego w § 1 za pomocą środków masowego komunikowania, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku.
Środowiska dziennikarskie od lat podnoszą, że artykuł ten należy znieść, bo jest narzędziem walki z wolnością słowa. Po wyroku w sprawie Biedronia prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mówił, że może złożyć w tej sprawie kasację, bo ""mamy do czynienia ze zderzeniem dobra i zła"", ""misji dziennikarskiej i człowieka, który sprawiedliwości zaprzeczał"", a nawet deklarował, że jest gotów przygotować ""rozwiązanie, które wprowadza dekryminalizację w tym zakresie"".
Dokładnie pięć dni (!) po tym, jak Ziobro wypowiedział te słowa, Jarosław Kaczyński złożył doniesienie do prokuratury i domaga się, by z związku z publikacjami na temat spółki Srebrna dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" byli ścigani z artykułu 212 kk. Prezes PiS nie zdecydował się na prywatny proces, ale chce, by śledczy uznali istnienie w tej sprawie interesu społecznego.
W rozmowie z reporterką ""Wyborczej"" wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik przekonywał, że to nie jest próba blokowania krytyki medialnej, a ""interes publiczny przy tym przestępstwie to jest rzecz oczywista"". - To jest podważanie zaufania do naszego lidera. To jest przekroczenie granic - mówił. Oczywiście, kiedy chodzi o prezesa PiS, nie ma mowy o żadnej wolności słowa.
Odgrodzeni od rzeczywistości
Inną wolnością, której nie lubi partia rządząca, jest wolność organizowania pokojowych zgromadzeń i uczestniczenia w nich, co zapisano zresztą w konstytucji. Choć może należałoby powiedzieć inaczej - lubi, ale tylko dla siebie. Gdy nowelizowano ustawę o zgromadzeniach, wprowadzono instytucję zgromadzeń cyklicznych - rezerwacji miejsca zgromadzenia na trzy lata. Cykliczna demonstracja ma pierwszeństwo przed wszystkimi innymi. Dodatkowo ograniczono możliwość kontrmanifestowania, wskazując, że drugie zgromadzenie musi być oddalone o co najmniej 100 metrów.
Nowelizację krytykowały m.in. Sąd Najwyższy, Rzecznik Praw Obywatelskich i OBWE, ale partia zapewniła sobie rezerwację na miesięcznice smoleńskie. Gdy jednak okazało się, że mimo wszystko ktoś ma czelność protestować, wzdłuż trasy pochodu ustawiano barierki, raz w miesiącu blokując Krakowskie Przedmieście na dwa dni.
Barierki na Krakowskim Przedmieściu Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta
Zgodnie z tą nowelizacją doszło do zatrzymań podczas Marszu Niepodległości w 2017 roku - zdaniem policji kontrmanifestanci stali zbyt blisko, a kiedy nie chcieli odejść, zostali zatrzymani. Bez podstawy prawnej, bez poinformowania o ich prawach i bez prawa do kontaktu z osobami z zewnątrz. Sąd w ostatnich dniach orzekł, że działania policji były ""naganne i niedopuszczalne w świetle prawa"". Jednocześnie nie udało się postawić zarzutów osobom, które podczas Marszu Niepodległości niosły transparenty nawołujące do nienawiści, choć ustalono ich tożsamość. Część z nich stwierdziła, że nie identyfikuje się z ideologią totalitarnych systemów, a banery i flagi, z którymi ich sfotografowano… nie były ich własnością. Taka to wolność.
To tylko garść przykładów, pewnie jest ich więcej. Jeśli partia, która mianuje się ""partią wolności"", tak bardzo tę wolność ogranicza, to kiedy mówi, że ""będzie walczyć o wolność w internecie"", należy się obawiać, że niebawem ten internet odłączy.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Napisali ""Polska sercem Europy"" a przecież pisowiec nie ma w sobie najmniejszej cząstki europejskości - są to barbarzyńcy ze wschodu dla których putinowska Rosja to wzorzec wolności i demokracji.-@@@-jak Prezes mowi o wolnosci to jakby hiena zachwalala diete wegetarianska-@@@-Trzeba jeszcze wspomnieć jak troskliwie ukrywają działalność i wydatki dzieła życia pana Antoniego, podkomisję smoleńską. Przepływ pieniążków bardzo tajny, w fundacyjkach, radach stworzonych, tylko po to żeby tuczyć partyjnych funkcjonariuszy. Wolność w szastaniu publicznym groszem, faktycznie sobie zapewnili.-@@@-Skrzywiona formacja przez strachy i lęki pana prezesa. Paranoiczny bojący dudek.-@@@-Wolnosc w stylu wschodnim-@@@-Polska coraz bardziej przypomina III Rzeszę z lat 30 XX w. ta sama retoryka podobne metody niebawem dokręcą będą represje okaże się ,że przy nich PRL to było marzenie-@@@-Bratobójca ma poczucie humoru-@@@-Wolność obrażania posłów (""mordy zdradzieckie""), bezpodstawnego oskarżania o popełnienie zbrodni (""zamordowaliście mi brata"") już jest. Nie każdemu jest ona jednak dana.-@@@-Bo to wolność dla Członków Partii, reszta to podludzie. Ciekawe że narodowy socjalizm ma się świetnie w kraju tak strasznie doświadczonym przez II WŚ..... chociaż część zwolenników Kim-Yar-Sena zapewne żałuje że Beck się postawił Niemcom..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,24897294,niemcy-mielenie-kurczat-nadal-dozwolone.html",Niemiecki sąd: Mielenie kurcząt nadal dozwolone. Ze względów ekonomicznych,Aż do wprowadzenia alternatywnych metod wylęgarnie mogą dalej masowo zabijać męskie kurczęta - potwierdził Federalny Sąd Administracyjny.,"Tylko w Niemczech zabijanych jest rocznie około 45 mln męskich kurcząt krótko po wykluciu. Są zabijane ze względów ekonomicznych – najczęściej żywcem mielone lub uśmiercane gazem. – Praktyka ta może być na razie kontynuowana – orzekł Federalny Sąd Administracyjny w Lipsku.
Etycznie uzasadnione?
Sędziowie mieli zdecydować, czy można wymagać od wylęgarni nakładów finansowych związanych z hodowlą męskich piskląt czy też zabijanie ich jest etycznie uzasadnione. Zdaniem sędziów ekonomiczne interesy wylęgarni nie są wprawdzie wystarczającym rozsądnym powodem w rozumieniu ustawy o ochronie zwierząt. Zanim jednak zostaną wprowadzone alternatywne metody, kontrowersyjna praktyka pozostaje zgodna z prawem – ustalił sąd w Lipsku.
Wylęgarnie zaskarżyły decyzję
Męskie kurczęta nie nadają się ani do produkcji jaj, ani do do produkcji mięsa. Dlatego w krajach UE dozwolone jest ich zabijanie w ciągu 72 godzin od wyklucia.
Nadrenia Północna-Westfalia zakazała tego w 2013 roku. Okręgi Paderborn i Guetersloh wprowadziły zarządzenie, ale dwie wylęgarnie zaskarżyły decyzję.
Wyższy Sąd Administracyjny w Muenster przychylił się do wniosku skarżących uznając, że wychów męskich piskląt oznacza dla wylęgarni „niewspółmierne wydatki”. Władze okręgów wystąpiły o rewizję.
dpa,afp/dom
Tekst pochodzi z serwisu Deutsche Welle",IWONA BURDZANOWSKA,"Trzeba tęgiej głowy, by proceder uzasadnić etycznie.-@@@-Ziemia kiedyś się zemści i nam odpłaci za to co robimy. I oby jak najszybciej.-@@@-Pewne rzeczy się nie zmieniają...-@@@-""Męskie kurczęta nie nadają się ani do produkcji jaj, ani do do produkcji mięsa. Dlatego w krajach UE dozwolone jest ich zabijanie w ciągu 72 godzin od wyklucia.""

Z kolei pierwszy link w Google na ten temat:

""Czy warto jeść mięso z koguta? (...) W polskiej kuchni gości ostatnio bardzo rzadko, choć jego mięso jest bardzo smaczne, zdrowe i bogate w wartościowe składniki. Za prawdziwy rarytas uchodzi szczególnie wykastrowany kogut, czyli kapłon.""

To jak to z tym w końcu jest? Nadaje się do produkcji mięsa czy nie?-@@@-Lepiej walczyc o kilka psow w Korei, niz miliony mielonych kurczat pod nosem. Humanitaryzm ludzkosci oparty jest o pieniadz i mode.-@@@-sędziów też należy przemielić, bo widać po wyroku że obywatele ponoszą „niewspółmierne wydatki”, a korzyści żadne-@@@-Nadają się do hodowli na mięso tyle, że nikomu nie chce się tego zrobić bo rosną dłużej niż brojlery. Tylko kasa liczy się na tym świecie....-@@@-Gratuluję jedzącym mięso - WY jesteście za to odpowiedzialni.
I zazdroszczę samopoczucia.
Bo charakteru i moralności to nie za bardzo.
Rzygać się chce.-@@@-Wszedzie jedna zasada: BOG - HONORARIUM - OJCZYZNA z naciskiem na HONORARIUM, ktore nie moze sie zmniejszyc a jedynie byc podwyzszane."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136200,17323257,Piechocinski_chce_pomoc_frankowiczom__Proponuje_limity.html","Piechociński chce pomóc frankowiczom. Proponuje limity wysokości rat, wakacje kredytowe i wsparcie finansowe","Janusz Piechociński przedstawił swoje propozycje dla banków, które mają pomóc frankowiczom. Wicepremier chce wprowadzenia limitu wysokości rat i nawet trzyletnich wakacji kredytowych, umożliwienia przewalutowania kredytu oraz udzielania wsparcia finansowego na wypadek trudnej sytuacji życiowej.","Janusz Piechociński chce, aby ryzyko kursowe kredytobiorców zadłużonych we frankach zostało ograniczone do 15 proc. w skali roku i do 40 proc. w okresie następujących po sobie lat. Minister gospodarki proponuje również umożliwienie bezprowizyjnej zmiany waluty kredytów na złotego po średnim kursie NBP w dniu przewalutowania oraz uwzględnienia przez banki ujemnej stawki LIBOR.

Kolejną propozycją wicepremiera jest wprowadzenie do umów tzw. wakacji kredytowych na okres do trzech lat (pomysł dotyczyć ma również kredytów złotowych) oraz wprowadzenie limitu wysokości raty na poziomie z końca 2014 r. Jak podkreśla ministerstwo, kurs walutowy powinien się stabilizować w dłuższej perspektywie, dlatego ważne jest, aby umożliwić kredytobiorcom przetrwanie najtrudniejszych momentów.

Limity roszczeń

Piechociński zaproponował także odstąpienie od żądania dodatkowego zabezpieczenia kredytu z tytułu zmian kursowych. Apeluje również o wprowadzenie dla nowo zawieranych umów limitu roszczeń z tytułu kredytu hipotecznego (udzielonego do 100 proc. wartości nieruchomości) w wysokości wartości nieruchomości. Oznacza to, że kredytobiorca miałby odpowiadać z tytułu kredytu zaciągniętego na zakup nieruchomości, w której zamierza mieszkać tylko do wysokości jej wartości.

Wicepremier proponuje również wprowadzenie rozwiązań na wypadek nadzwyczajnie trudnej sytuacji życiowej kredytobiorcy, zarówno złotowego, jak i posiadającego kredyt w walucie obcej. Miałyby polegać na czasowym wsparciu finansowym w obsłudze kredytu. Pomoc ta miałaby charakter czasowy i zwrotny. Okoliczności, które będą decydowały o jej udzieleniu, to m.in. choroba czy utrata pracy.

""Zapobiegać w przyszłości""

- Najważniejsze jest, żeby zapobiegać takim sytuacjom w przyszłości, bo mogą się one powtarzać nie tylko w kredytach walutowych - powiedział na konferencji Piechociński. - Chcemy z taką samą powagą jak kredytobiorców frankowych traktować kredytobiorców, którzy są zadłużeni w złotych - dodał. Prezentując nowe rozwiązania dla frankowiczów, podkreślił, że ""wchodzimy w nową erę"". - Potwierdza się w niej, jak bardzo jesteśmy uzależnieni od sytuacji na rynkach globalnych - mówił.

Zwrócił również uwagę, że perspektywy zmiany kursu franka są niepewne. Poinformował, że na koniec 2014 r. wartość kredytów mieszkaniowych zaciągniętych przez gospodarstwa domowe wyniosła 350 mld zł. Blisko 190 mld zł to kredyty złotowe, 130 mld zł nominowane we franku szwajcarskim i blisko 30 mld zł w innych walutach.

15 stycznia Szwajcarski Bank Narodowy, ogłaszając nieoczekiwanie, że uwalnia kurs swojej waluty, spowodował panikę na rynku. Dotychczas utrzymywał sztywny kurs, co oznaczało, że euro nie mogło kosztować mniej niż 1,20 franka. Decyzja BNS sprawiła, iż frank mocno zyskał na wartości, w tym wobec złotego. Tego dnia za franka trzeba było zapłacić rekordowe 5,19 zł, choć dzień wcześniej wyceniano go na 3,57 zł.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

POLUB NAS",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Trzy dni nad tym myślał, aż wymyślił. Teraz po takim wysiłku umysłowym należy mu się długi urlop. Proponuję dożywotni.-@@@-Wy z PSL-u to tylko w d..... wchodzicie każdemu.Byle by być przy korycie.-@@@-czyli propozycje do rozbicia o kant pupy-@@@-Wicepremier polskiego rządu zaproponował zwiększenie przychodów banków (wakacje kredytowe) oraz usankcjonowanie lichwy (zamrożenie kursu na poziomie 31.12.2014 dzięki czemu uprawomocni się zobowiązanie o 100% wyższe od zaciągniętego kredytu).
Rozumiem że nasze społeczeństwo składa się z bankowców i przedsiębiorców i rząd dba tylko o ich interes. Nie istnieją w tym systemie kredytobiorcy i pracownicy najemni.
Hucpa.
PS. Nie mam kredytu w CHF-@@@-Szanowny Panie Ministrze,

z wielką nadzieją oczekiwałem - jak wielu innych - na propozycje Ministerstwa Gospodarki. Ludzie doceniają konkretne rozwiązania. Niestety, to tylko zebranie ostatnich ustaleń, które w sumie mają zmusić banki do stosowania się do zawartych umów z klientami (ujemny LIBOR).

Zabrakło zasadniczej rzeczy - umożliwienia spłaty kapitału, który kredytobiorcy otrzymali nie w CHF, a w PLN - w wysokości, w jakiej go otrzymali. Nie mieliśmy kredytu hipotecznego, a kredyt opakowany dodatkowo w opcje walutowe; państwo zaniedbało wówczas działania, my spłacamy dziś jednocześnie kredyt i opcje walutowe.

Kredytobiorcy, którzy zaciągneli kredyt na mieszkanie, w którym mieszkają, powinni mieć możliwość spłaty faktycznie udzielonego kapitału w złotówkach, po kursie, który nie krzywdziłby ani kredytobiorcy, ani banku. Idealnie byłoby oczywiście, gdyby to był kurs z dnia zaciągnięcia kredytu; ale kurs obecny - to propozycja idąca na rękę jedynie bankom, które nie poniosą żadnych konsekwencji wciskania kredytów z opcjami walutowymi.

Miałem gorącą nadzieję, że propozycja MG będzie szła w stronę sugestii przewodniczącego KNF.

Jestem gorąco rozczarowany. Boję się reakcji innych. Pozwy zbiorowe będą na pewno.-@@@-Jako że nie posiadam żadnego kredytu to mogę liczyć na jakąkolwiek pomoc od państwa np. wakacje skarbowo-składkowe na okres 3 lat?-@@@-Jak politycy mówią ""pomożemy"", to jakoś odruchowo łapię się za kieszenie...
-
parada karzełków-@@@-""Minister gospodarki proponuje również umożliwienie bezprowizyjnej zmiany waluty kredytów na złotego po średnim kursie NBP w dniu przewalutowania""
Niezły żart! Łaskawca! Czyli chce dać szansę realizacji papierowej straty: ktoś wziął kredyt na 300 tys. zł w 2008 roku (1 CHF = 2 PLN) i teraz po 6 latach spłacania ma kapitału do spłaty powiedzmy 450 tys. zł (1 CHF = 4,1 PLN). Prognozy mówią, że CHF jest przewartościowany i będzie się osłabiał.
Za rok 1 CHF może będzie po 3,8 PLN. Ale jak ktoś skorzysta z szansy jak wyżej i przewalutuje po 4,1 PLN, już nic z tym nie zrobi.
I nie, nie mam kredytu w CHF.-@@@-Te propozycje są poniżające. On się wręcz smieję w twarz Polakom. Nic nie pozostało poza wyjściem na ulice."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25002175,niemcy-nawet-2-5-tys-euro-kary-za-brak-szczepienia-przeciwko.html","Niemcy. Nawet 2,5 tys. euro kary za brak szczepienia przeciwko odrze","Niemiecki rząd zatwierdził projekt ustawy wprowadzającej obowiązek szczepień przeciwko wirusowi odry. Uzasadniono to tym, że tylko w tym roku w Niemczech odnotowano 400 przypadków zachorowań na tę chorobę. Ustawę musi zatwierdzić Bundestag.","Obowiązek szczepienia będzie dotyczył dzieci, młodzieży i personelu w przedszkolach i szkołach. Będą mu też podlegać dorośli w placówkach opieki społecznej i osoby mające kontakt z migrantami. Skutkiem braku szczepień przeciwko wirusowi odry będzie odmowa przyjęcia dziecka do przedszkola lub innej placówki.
Kara finansowa za brak szczepienia przeciwko odrze
Za naruszenie ustawy będzie też grozić kara sięgająca dwóch i pół tysiąca euro. W Niemczech obecnie szczepienia nie są obowiązkowe. Poszczególne landy mają jednak możliwość wprowadzania obowiązku okresowych szczepień. Z danych statystycznych wynika, że około 4-5 procent rodziców w tym kraju nie szczepi swoich dzieci.
Odra jest chorobą zakaźną wywołaną przez wirus przenoszony drogą kropelkową. U zarażonych wywołuje po 10-12 dniach gorączkę, kaszel, katar i czasami ból stawów. Nieco później pojawia się czerwona, niejednolita wysypka. W jednym na tysiąc przypadków dochodzi do zapalenia mózgu, które może skończyć się śmiercią.",AGNIESZKA SADOWSKA,"ból d**y miłośników epidemii w komentarzach za 3...2...1... :)-@@@-Kretynów (antyszczepionkowców) można czegoś nauczyć bijąc po kieszeni.-@@@-Się sekta antyszczepionkowa zaraz zapluje w komentarzach :)-@@@-Ci to sobie potrafią poradzić i z antyszczepionkowcami i z hulajnogami.
W ciągu miesiąca od wprowadzenia hulajnóg w Berlinie wystawiono kilkaset mandatów za jazdę po chodniku. I nie było tłumaczenia, że nie ma w prawie zdefiniowanej hulajnogi, bo odpowiedź była krótka - chodnik służy do poruszania się pieszych, a pieszy porusza się na własnych nogach, a nie na dwóch kółkach z silnikiem elektrycznym, za wyjątkiem wózków dziecięcych i inwalidzkich.-@@@-Durni Wolscy, uczcie się.-@@@-Jeśli ściśle interpretować Ustawę Zasadniczą taka ustawa nie ma niestety racji bytu i może zostać utrącona przez BVerfG, jeśli ktoś ją zaskarży po przegranym procesie (co zwykle trwa parę lat). Niemniej sędziowie przedstawiają czasem bardzo kreatywne interpretacje, jak to np. miało miejsce przy wyrokach Solange I i Solange II.-@@@-Do ustawy powinno się dodać, że państwo zapewnia bezkolejkowy dostęp do opieki oraz darmowe leki w przypadku problemów poszczepiennych i wtedy wszystko gra-@@@-Znacznie bardziej skuteczny, był by OBOWIĄZEK przepłynięcia Odry w kwietniu i pełnym ubraniu, tak jak to musieli zrobić Ruscy z Polakami w 1945 roku. Dla ""uatrakcyjnienia"", można by było od czasu do czasu, wrzucić pomiędzy płynących jakiś granat :-))-@@@-Gdyby to bylo w PL, TSUE juz by wprowadzało artykul 7..."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3401711,w-pogoni-za-bykiem.html",W pogoni za bykiem,"Święto Vaca das Cordas przypada na dzień przed Bożym Ciałem, a Ponte de Lima to jedyne miejsce w Portugalii, gdzie obchodzi się je na pamiątkę przyjęcia chrześcijaństwa","Zwyczaj ten jest jedną z wielu tradycji iberyjskich pochodzących ze starożytnego Egiptu, a przyniesionych na Półwysep Iberyjski przez Fenicjan na kilka wieków przed Chrystusem. Według mitologii egipskiej Jowisz rozwścieczony na Io, matkę jego wybranki, która udaremniła porwanie córki, zamienił ją w krowę i wysłał gza, aby ten bez ustanku ją żądlił. Dopiero gdy Io uciekła do Egiptu, odzyskała ludzką postać. Poślubiła tam boga Ozyrysa. Egipcjanie wznieśli na jej cześć ołtarze poświęcone bogini Izydzie ukazanej w postaci krowy. Symbol ten stał się nieodłącznym atrybutem bogini płodności, czczonej najpierw w Egipcie, potem także w Portugalii. Kościół parafialny w Ponte de Lima wybudowany został podobno w miejscu takiej świątyni, po tym, jak na znak przyjęcia chrześcijaństwa i zerwania z wierzeniami pogańskimi mieszkańcy miasta wlekli przez miasto figurkę wołu, zanim rozbili ją na kawałki.

***

Dziś zamiast figurki mieszkańcy Ponte de Lima prowadzą przez miasto żywego byka, uwiązanego za rogi na kilkumetrowych linach. Rozjuszone zwierzę nie zawsze pokornie poddaje się tradycji, często trzeba za nim gonić lub przed nim uciekać. Święto Vaca das Cordas (krowa na powrozach) cieszy się ogromnym zainteresowaniem mieszkańców całego regionu Minho, którzy tłumnie ściągają do Ponte de Lima. Choć główna zabawa zaczyna się wieczorem, już od godziny 15 wszyscy ustawiają się wzdłuż wąskich uliczek, którymi będzie prowadzony byk. Gra wielopokoleniowy zespół akordeonistów, a potem zaczyna dudnić rytm bębnów paradnej orkiestry. Akustyka wąskich uliczek pomiędzy wysokimi domami pozwala rozbrzmiewać instrumentom ze zdwojoną mocą. Rytmiczny dźwięk bębna wzmaga się przy bramie ogrodu, w którym przetrzymywany jest bohater dzisiejszego święta. Wzrasta napięcie wśród oczekujących, hałas z pewnością potęguje strach byka i mobilizuje go do walki.

Pomruk ulicy zamienia się we wrzawę. Z barów dochodzą opowieści o przygodach i niebezpiecznych sytuacjach ze spotkań z bykiem w poprzednich latach. Zdarzało się, że zwierzę wyrywało się z lin i wpadało w tłum. Wąskie uliczki utrudniają ucieczkę. Fotografie w barach przypominają o eskapadach po murach, oknach, ale też o tragicznych przypadkach poturbowania uczestników obchodów.

Na ulicach pojawia się coraz więcej mężczyzn, którzy dodawszy sobie animuszu młodym winem verde (specjalność północnej Portugalii), gotowi są stanąć oko w oko z ""przeciwnikiem"". Około 18 po huku strzałów byk wybiega na ulicę. Najpierw przystaje, jakby zdezorientowany widokiem tłumów. Kolejna seria głośnych wybuchów powoduje, że zaczyna pędzić przed siebie. Tędzy mężczyźni trzymający liny starają się prowadzić go wyznaczoną trasą. Na pamiątkę przedchrześcijańskiego rytuału zwierzę ma być doprowadzone do kościoła parafialnego Igreja Matriz i obejść go trzy razy. Podczas drogi dźgane jest ościeniami symbolizującymi żądło mitycznego gza. Długie liny utrudniają panowanie nad bykiem i co chwila zwierzę wpada w tłum otaczający kościelny plac. Następnie podąża na miejską plażę nad rzeką Lima, co symbolizuje ucieczkę mitycznej Io do Egiptu.

Wszyscy puszczają się za bykiem. Nie brakuje śmiałków, którzy w drodze przez miasto ściągają na siebie jego uwagę i biegną tuż obok. Nagle byk zmienia gwałtownie kierunek i wpada w tłum. Ludzie uciekają z piskiem, by po chwili z powrotem za nim podążać. Na plaży nad rzeką Lima tłum tworzy koło z bykiem w środku. Mniej odważni oblegają zabytkowy most z czasów rzymskich, skąd doskonale widać, jak byk rozpędza ludzi w różne strony. Nad miejską plażą unosi się chmura piasku, który osiada na twarzach i ubraniach uczestników rytuału. Po kilku godzinach zwierzę pada ze zmęczenia. Musi jednak zagrać do końca swoją rolę - jako symbol pogańskich wierzeń, które przecież zostały odrzucone, zostaje zarżnięty na miejskiej plaży. Martwego przenoszą do rzeźni, a Portugalczycy wracają do domów, aby przygotować się do obchodów Bożego Ciała. Następnego dnia pójdą w procesji po udekorowanych kwiatami uliczkach.

Do Ponte de Lima najlepiej dojechać z Porto - autostradą A3 1,5 godz., nieco dłuższa, ale znacznie ciekawsza i godna polecenia jest trasa z Porto wzdłuż oceanu do Viana do Castelo drogą nr 13 i z Viana do Castelo na wschód do Ponte de Lima - samochodem ok. 2 godz. Można też dojechać autobusem z Porto, Bragi, Viany do Castelo oraz Barcelos",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,21055901,akcja-spotify-rozbawila-ludzi-na-calym-swiecie-ale-jest-tez.html",Akcja Spotify rozbawiła ludzi na całym świecie. Ale jest też druga strona,"Twoje muzyczne upodobania mogły trafić na jeden z billboardów reklamowych. Spokojnie, wszystko odbyło się anonimowo. Akcja serwisu muzycznego rozbawiła ludzi na całym świecie, choć w komentarzach zwracają uwagę na coś jeszcze.","Spotify, jeden z wiodących serwisów streamujących muzykę, przygotował zaskakującą kampanię reklamową. Firma postanowiła zebrać najdziwniejsze dane i zbiegi okoliczności, dotyczące swoich użytkowników, żeby zażartować z nich na ogromnych reklamach.
Jak wyszło? Według nas zdecydowanie pozytywnie, bo wszystko odbyło się anonimowo i ze smakiem. Zresztą zobaczcie sami: ""Droga osobo, która odtworzyła 42 razy utwór ""Sorry"" w Walentynki. Co takiego przeskrobałaś?"".
Reklama Spotify Spotify
""Droga osobo z Los Angeles, która słuchała przez 4 godziny playlisty ""Forever Alone"" - czy wszystko u ciebie w porządku?"". Albo ""Drogie 3749 osób, które puściły utwór ""It's the End of the World As We Know It"" w dniu głosowania nad Brexitem - trzymajcie się"". Więcej podobnych tekstów pojawiło się w reklamach, które stanęły tylko w czterech krajach: Stanach Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Francji i w Niemczech.
No dobrze, ale czy jest w tym coś niepokojącego? Użytkownik portalu Bored Panda pisze wprost - ""Reklamy są zabawne. Ich przekaz - trochę straszny. Czegokolwiek byś nie zrobił w dzisiejszych czasach, zostanie to zarejestrowane"". ""To jednocześnie zabawne i niepokojące"" - dodaje kolejny.
Chociaż Spotify dołożyło starań, aby reklama nie uraziła nikogo personalnie, najwyraźniej nie wszyscy są zadowoleni z faktu, że tak zwykła czynność, jak słuchanie muzyki, wiąże się z gromadzeniem informacji o nas.",Spotify,"Bycie zaskoczonym takimi danymi świadczy o bardzo małej świadomości, albo po prostu głupocie.-@@@-Btw - reklamy robi firma reklamowa a nie klient (spotify), zaś kreatywni koszą poważne kwoty - bardzo prawdopodobne, że to całkowicie zmyślone przykłady.
A że gromadzą nasze dane? Gromadzą.-@@@-Przeciez nikt nikogo nie zmusza do korzystania ze Spotify. Dla pelnej anonimowosci mozna jechac starymi kasetami na Kasprzaku.-@@@-Ahahaha i co w tym złego? :) Last.fm - znacie?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22888935,zawrotna-kwota-na-rachunku-telefonicznym-hanny-gronkiewicz-waltz.html",Zawrotna kwota na rachunku telefonicznym Gronkiewicz-Waltz. Za tę sumę można kupić auto,"Warszawski ratusz udostępnił wydatki Hanny Gronkiewicz-Waltz i jej współpracowników. Chodzi o rachunki telefoniczne. Okazuje się, że prezydent Warszawy jest w stanie ""wydzwonić"" w miesiąc ponad 49 tys. zł.","Portal tustolica.pl zwrócił się do warszawskiego ratusza z prośbą o udostępnienie informacji na temat wydatków prezydent Warszawy, Hanny Gronkiewicz-Waltz oraz jej zastępców. W odpowiedzi dziennikarze otrzymali wykaz opłat za usługi telefoniczne. 
48 tysięcy w miesiąc
Z pisma, które udostępniono wynika, że rekordowa kwota dotyczy lipca 2017 roku. Rachunek za służbowy telefon Hanny Gronkiewicz-Waltz wyniósł wtedy 48,981 złotych 43 grosze. 
Mateusz Dobrowolski
@MatDobro
48981,43 PLN?! Halo @PORP_Warszawa - może zróbcie #HGW jakieś szkolenie z niemarnowania naszych wspólnych pieniędzy? Że w hotelach i na konferencjach zwykle jest wifi, czy to #Kulm czy #Londyn? Że skype i whatsapp dają radę? Jakiś #egzaminzawodowy później? #masakra #hańba #wtf
64
11:38 - 12 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Nie trudno również zauważyć, że kwota ta bardzo wyróżnia się wśród pozostałych. W innych miesiącach Hanna Gronkiewicz-Walz wydawała znacznie mniej.
Na rozmowy służbowe o wiele mniej wydają również jej współpracownicy. Opłaty za telefon Renaty Kaznowskiej nie przekroczyły w zeszłym roku 150 złotych, a rachunki Witolda Pahla oscylują w granicach kilkunastu złotych miesięcznie.
Dlaczego tak drogo?
Do pisma dołączono także wyjaśnienie:
""Różnice w wysokości obciążeń w poszczególnych miesiącach wynikają z dodatkowych opłat roamingowych, naliczanych w związku z odbywanymi delegacjami służbowymi. (...) Stawki za usługi telekomunikacyjne w roamingu poza obszarem Unii Europejskiej np. USA czy Izrael są znacznie wyższe"" - czytamy. 
Zaznaczono, że wszystkie rozmowy dotyczyły spraw służbowych.
- Rachunki są różne, wpływ mają na to delegacje zagraniczne. W lipcu 2017 przypadał wyjazd pani prezydent do Nowego Jorku - mówi Bartosz Milczarczyk, rzecznik prasowy warszawskiego ratusza w rozmowie z metrowarszawa.pl.
Dodaje, że należy brać również pod uwagę, że w rachunki wliczone są także usługi internetowe. 
- Możliwości techniczne danych miejsc są różne. Nie we wszystkich miejscach można znaleźć darmowe punkty wi-fi - tłumaczy Bartosz Milczarczyk
Kto za to zapłaci?
Mieszkańcy Warszawy, którzy komentują sprawę, są oburzeni wysokością rachunków. Nie są zadowoleni, że tak wysokie sumy są płacone z pieniędzy podatników.
""Może zróbcie HGW jakieś szkolenie z niemarnowania naszych wspólnych pieniędzy?"" - napisał na Twitterze jeden z nich.
Kto płaci za telefony służbowe prezydent Warszawy i jej zastępców?
- Jako że są to telefony służbowe, koszty są zawsze pokrywane z bieżących wydatków miasta - tłumaczy Milczarczyk. 
Co myślisz o wysokości kwot na rachunkach telefonicznych pracowników warszawskiego ratusza? Podziel się swoim zdaniem. Napisz do nas na metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. 
""Nieudolna próba wybielenia urzędników Lecha Kaczyńskiego"". H. Gronkiewicz-Waltz po decyzji komisji reprywatyzacyjnej",DAWID ZUCHOWICZ,"50 tysięcy miesięcznie za rachunek TELEFONICZNY. Ku..., mamy rok 2018, nie 1994! Wynająć za dwa tysiące jakiegoś studenciaka, przeszkoli urzędasów z nowoczesnych technologii. To naprawdę nie jest wcale takie trudne, nawet dla dziadów z pokolenia powojennego Baby Boom.

Zresztą ile trzeba gadać ze stanami czy Izraelem, by przegadać pięćdziesiąt tysięcy? Bo ja widzę w necie że nawet z satelitami (najdroższe połączenie) to około 10zł za minutę. 600zł za godzinę. 10h to 6k. to by HGW musiała niemal STO godzin przez satelitarny telefon rozmawiać w miesiącu.

Sorry, w takie bajki nie uwierzę.-@@@-Pani HGW była uważana za bardzo dobrą menadżerkę, ale to była tylko propaganda. Prawdziwa skala jej umiejętności to pozwolenie na gigantyczne rozkradanie majątku miasta w W-wie, współudział rodzinny w okradaniu własnego miasta, nieumiejętność korzystania z telefonu. Ile to jeszcze nieumiejętności wyjdzie, jak się prześwietli jej działalność. A jaka zarozumiała, jaka krnąbrna, jaka .bezczelna. Baba bez honoru. Jak baba z targowiska.-@@@-to rzeczywiscie bizancjum ---należy tej babie zabrac wszystko co zarobiła -co ukradła ---i wysiedlic na głęboką prowincję ---niech tam dogorywa z emerytury 850 pln netto.-@@@-Kto złodziejowi zabroni.-@@@-Że co? Że dużo wygadała? Naszej elyty nie obowiązują żadne limity. I to obojętne czy z lewa, z prawa czy z centrum. Wszyscy traktują Polskę jak swój folwark i dojną krowę.-@@@-pewnie sobie surfowała w roamingu,inteligentka.-@@@-Na waciki tyle też wydaje. Jak się kradnie cale kamienice to to są drobne.-@@@-Nie wiem jak teraz, ale tak z 15 lat temu posłowie brali dla swoich rodzin telefony na biura poselskie.-@@@-Ja p..lę"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22946734,krol-chwilowek-odszedl-ale-branza-ma-sie-dobrze-bo-wielu.html","""Król chwilówek"" odszedł, ale branża ma się dobrze .Wielu Polaków wciąż potrzebuje szybkich pieniędzy","Nie potwierdziły się przestrogi, że po wprowadzeniu 500 plus firmy pożyczkowe nie będą miały w Polsce czego szukać. Nie przeszkadzają im też rosnące pensje i bardzo niskie bezrobocie. Dlaczego nic nie zabija chwilówek? Odpowiedź jest banalna.","Firmy pożyczkowe mają się dobrze, mimo wycofania się z rynku ""Króla chwilówek"", czyli marki Pośrednictwo Kredytowe Kredyty-Chwilówki. Spółka zamknie swoje 263 punkty sprzedaży z początkiem lutego (wiele zamkniętych jest już dzisiaj).
Do 22 stycznia firmy działające na rynku ""chwilówek"", czyli pożyczek pozabankowych, miały czas na dopełnienie formalności w związku z obowiązkiem rejestracji w rejestrze KNF. Rejestr jest obowiązkowy dla wszystkich instytucji pożyczkowych.
Oficjalny rejestr firm oferujących ""chwilówki"" liczy obecnie aż 137 podmiotów. Sprzedaż na całym rynku idzie przyzwoicie, niezależnie od tego, że wielu Polaków dostaje zastrzyk gotówki w ramach programu 500+ i korzysta na wzroście płac oraz niskim bezrobociu.
Jarosław Ryba
@RybaJarek
500+ pozamiatało rynek pożyczkowy w Polsce. Dodajmy, że firma jest na ""czarnej liście"" @uknf Są to zmiany jakich legalnie i uczciwie działające instytucje pożyczkowe i klienci oczekują od lat 
https://www.
money.pl/gospodarka/wia
domosci/artykul/kredyty-chwilowki-zamkniecie-oddzialow-co,183,0,2396599.html 
…
14
13:05 - 19 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jarosław Ryba
Przez ostatnie lata rynek pożyczkowy zachowywał się dość stabilnie. Notowaliśmy niewielkie, kilkuprocentowe wzrosty i takich też spodziewamy się w najbliższym czasie. Jest to spowodowane głównie wzrostem wartości pożyczek. Część naszych klientów nie korzysta już z finansowania pożyczkowego, ponieważ ich sytuacja ekonomiczna się poprawiła, ale z drugiej strony, część z nich aspiruje do realizacji wyższych planów, w związku z tym średnia wartość pożyczki rośnie
– mówiła niedawno agencji Newseria Biznes prezes Provident Polska, Agnieszka Kłos.
Polacy wciąż chętni na ""chwilówki""
W pierwszym półroczu 2017 roku liczba klientów instytucji pożyczkowych wzrosła o 24 tys., a liczba udzielonych pożyczek wyniosła 692 tys. Rynek pożyczek pozabankowych rośnie, pomimo poprawiającej się sytuacji Polaków. Prawdopodobnie klucz leży właśnie w cytowanych słowach prezes Providenta - na krótką metę zastrzyk pieniędzy z 500 plus (czy np. w związku z ewentualnymi podwyżkami pensji) pozwolił spłacić zaległe długi czy załatać budżety domowe, ale... apetyt rośnie w miarę jedzenia. Mamy kolejne potrzeby, marzenia i plany, a ""szybka gotówka"" dalej okazuje się potrzebna.
Polacy wciąż chętnie cerują domowy budżet poza bankami, zachęcani choćby takimi trikami marketingowymi, jak „pierwsza pożyczka za darmo” czy łatwością zadłużenia się przez internet – w 2017 o 33 procent urosła liczba pożyczek zaciągniętych przez smartfony i chyba już naprawdę nie da się łatwiej zadłużyć niż z poziomu telefonu.
Polacy coraz chętniej zadłużają się też w bankach, które stawiają więcej wymagań niż firmy pożyczkowe, ale oferują korzystniejsze oprocentowanie. Jednak w segmencie pożyczek do 1 tysiąca złotych banki przegrywają z pożyczkami pozabankowymi.
Rafał Masny: Przez trzy lata na pensje przeznaczaliśmy 15 proc. zysków, reszta szła na inwestycje [NEXT TIME]",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,"Nie powinno być żadne tam Aeropolis, tylko Kaczygród ! Ewentualnie Lechogród ! Samo lotnisko o nazwie Solidarność Baranów, to trafna i bardzo dobra nazwa.-@@@-Nie ma to jak wydawac pieniadze, ktorych sie nie ma.-@@@-Zyskam dużo czasu, gdyż nie będę go tracił na zbieranie ulotek oferujących chwilówki.
uf!-@@@-Dlaczego chwilowki maja sie dobrze????

Bo jak sie pracuje na smieciowce a trzeba sie ratowac zabiegiem na Slowacji, nie pozostaje nic innego jak wlasnie ""pozyczka bez BIKu""... i tu sie nic nie zmienilo od czasu zmiany wladzy ... tak bylo za PO i jest za PiS.....-@@@-Ludzie bardzo lubia korzystac z lichwy.-@@@-To jednak ekonomia sama reguluje podaz do popytu?-@@@-Przez krótki czas firmy chwilówkowe miały się gorzej, bo ci którzy brali po 200, 500PLN nagle poczuli, że nie muszą.
Ale wkrótce zrozumieli, że stać ich na wiécej, że mogą mieć nowy telewizor na całą ścianę, a dzieciaki najnowsze smartfony.
Ale zanim z tych 500+ się uskłada.. ale co tam, można pożyczyć, wziąć kredyt .
I to nie na kilkaset złotych, ale na tysiące, bo zabezpieczenie jest.
Do dobrego człowiek się przyzwyczaja i nagle po zapłaceniu raty kredytu nie jest tak fajnie, ale...
Ale można wziąć chwilówkę, jak za starych dobrych czasów.
Taka wolska!-@@@-Jak ludzie mają dodatkowy dochód, to ich zdolność kredytowa się poprawia, nie pogarsza. I mają z czego spłacać pożyczki, chyba logiczne. Zresztą, jak ktoś ""mega pilnie potrzebuje"" np. nowego telewizora 50 cali za, to 500+ to trochę za mało.-@@@-...nie przezkadazają im rosnące pensje....
ale z was zgrywusy!!!!!!!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25518717,rzeszow-kolejny-wniosek-o-poszerzenie-granic-miasta-chodzi.html",Rzeszów chce wchłonąć kolejne miejscowości. Jest wniosek o poszerzenie granic miasta,Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc tym razem przedstawił projekt poszerzenia granic miasta o trzy podrzeszowskie sołectwa. Inicjatywa ta powtarzana jest przez polityka tradycyjnie każdego roku.,"Jak podaje portal rzeszow-news.pl prezydent Rzeszowa przygotował projekt uchwały, który ma być przedstawiony podczas wtorkowej sesji Rady Miasta. Tym razem inicjatywa zakłada poszerzenie Rzeszowa o trzy sołectwa: Racławówkę Doły z gminy Boguchwała, Pogwizdów Nowy z gminy Głogów Małopolski oraz Malawę z gminy Krasne. Mieszkańcy tych regionów od lat zabiegają o włączenie do stolicy województwa podkarpackiego.
Nowy projekt poszerzenia granic Rzeszowa - decyzja radnych już we wtorek
W tym roku prezydent miasta Tadeusz Ferenc zrezygnował z próby przyłączenia do miasta gminy Trzebownisko, w tym m.in. Jasionki, na terenie której znajduje się port lotniczy. Jak co roku przedstawiono to samo uzasadnienie. 
""Powiększenie obszaru Rzeszowa do ok. 200 km kw. i wzrost liczby mieszkańców do 200 tysięcy jest drogą do dalszego jego dynamicznego rozwoju, a także rozwoju całego regionu. Jest również ogromną szansą powstania silnego ośrodka miejskiego w południkowo-wschodniej części kraju"" - tak brzmi uzasadnienie projektu, który zostanie przedstawiony Radzie Miasta we wtorek 17 grudnia. Polityk ma nadzieję, że powiększenie obszaru miasta będzie wiązało się z uzyskaniem większej ilości pieniędzy do budżetu. Mają więc na tym zyskać także mieszkańcy przyłączonych sołectw.
Jeśli radni zgodzą się na przyjęcie projektu, konieczne będzie rozpisanie konsultacji społecznych w Rzeszowie i gminach. Później decyzję muszą wydać poszczególne rady gmin, wojewoda podkarpacki, Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji oraz rząd.
Rzeszów podzielony jest na osiedla. Są to: Załęże, Wilkowyja, Słocina, Zalesie, Drabinianka, Paderewskiego, Nowe Miasto, Mieszka I, Pobitno, Staromieście, Baranówka, Generała Władysława Andersa, Króla Stanisława Augusta, Tysiąclecia, Śródmieście Północne, Śródmieście Południowe, Pułaskiego, Kmity, Grota Roweckiego, Piastów, Dąbrowskiego, Staroniwa, Krakowska Południe, Franciszka Kotuli, Przybyszówka, Zwięczyca i Biała.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Bez sensu, jak Zielona Góra która jest formalnie większa od Poznania, ale po przejechaniu tablicy ""Zielona Góra"" przez 10 km jedzie się przez pola, lasy, łąki, nieużytki, zamiast miasta widać kurki, świnki, chaszcze itp.-@@@-Rzeszow od morza do morza-@@@-Rzeszów żąda włączenia w swe granice Radomia!-@@@-Niech od razu sobie włączy całe województwo Podkarpackie. Wtedy, to Rzeszów będzie miał więcej ludności niż Warszawa i pan prezydent dopiero będzie dumny.-@@@-„ Jest również ogromną szansą powstania silnego ośrodka miejskiego w południkowo-wschodniej części kraju"" - tak brzmi uzasadnienie projektu, który zostanie przedstawiony Radzie Miasta we wtorek 17 grudnia.„
Chciałbym nieśmiało zauważyć, że taki ośrodek istnieje od setek lat. Nazywa się Lublin.-@@@-RZESZÓW żąda dostępu do morza- Świętochłowice też-@@@-W ten sposob Rzeszów niedługo osiągnie 1 mln mieszkańców.-@@@-I tak pozostaniecie Rzeszowem.-@@@-Ci to się nażreć nie mogą. Więcej niż pół Rzeszowa to wiocha. Rozpełzanie się miast jest szkodliwe i należy postawić mu tamę."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6221717,Kongres_PiS___wystapienie_Aleksandry_Natalli_Swiat.html",Kongres PiS - wystąpienie Aleksandry Natalli-Świat,"Wiceszefowa PiS Aleksandra Natalli-Świat zaapelowała, by polska polityka gospodarcza była podporządkowana zapewnieniu obywatelom poziomu życia, odpowiadającemu ich aspiracjom. W Krakowie trwa Kongres Prawa i Sprawiedliwości, poświęcony głównie polskiej gospodarce.","Posłanka PiS podkreśliła, że jej ugrupowanie zabiega, by Polacy mogli żyć na podobnym poziomie, jak inni członkowie Unii Europejskiej.

Aleksandra Natalli-Świat wyjaśniła, że w dobie kryzysu najważniejsza dla polskiej gospodarki jest nie tylko stabilizacja, ale przede wszystkim rozwój. Skrytykowała przy tym rząd, który w jej ocenie zbyt długo lekceważył kwestię ogólnoświatowego spowolnienia gospodarki.

Zdaniem wiceszefowej Prawa i Sprawiedliwości, wszystkie działania muszą być skoncentrowane na wzroście gospodarczym. ""Przed kryzysem nie można się schować, można przed nim uciec do przodu, inwestując w gospodarkę""- mówiła posłanka

Według Aleksandry Natalli- Świat zabiegi rządu, by ograniczyć wydatki, nie są rozwiązaniem wszystkich problemów budżetu. Posłanka obawia się, że zahamowanie wielu inwestycji odbije się negatywnie na naszej infrastrukturze i w rezultacie jeszcze bardziej spowolni rozwój.

Do hali Targów w Krakowie przybyło blisko półtora tysiąca osób. Na Kongres oprócz delegatów zaproszono 400 gości. Na pierwszy dzień obrad zaplanowano cztery debaty plenarne. Będą poświęcone polityce rozwoju, edukacji i kulturze, rolnictwu i bezpieczeństwu. Równolegle delegaci będą mogli brać udział w sześciu dyskusjach panelowych.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7215298,Podwyzka_stop_procentowych_w_Australii.html",Podwyżka stóp procentowych w Australii,"W czasie wczorajszej sesji europejskiej złoty zachowywał się stosunkowo stabilnie, przez większość dnia pozostając w konsolidacji. Notowania USD/PLN oscylowały wokół poziomu 2,8700, a kurs EUR/PLN poruszał się w pobliżu 4,2500. Po południu złoty umocnił się lekko w reakcji na zwyżkę eurodolara po dobrych danych z USA. Ruch ten jednak nie był kontynuowany - kurs EUR/USD niedługo po wybiciu oporu 1,4800, powrócił dynamicznie w okolice poziomu obserwowanego na otwarciu.","W ślad za eurodolarem podążyły notowania polskiej waluty - wartość euro wzrosła nawet chwilowo ponad poziom 4,3000 zł, za dolara natomiast płacono ponad 2,9000 zł. Dzisiejsza sesja nie przyniosła niestety odreagowania i wspomniane kursy kształtują się w okolicach wczorajszych maksimów.

Choć linia trendu spadkowego w notowaniach EUR/PLN została w ostatnich dniach przebita, na rynku wciąż panuje pogląd, iż w dłuższym terminie warto utrzymywać długie pozycje w złotym i koronie czeskiej. Gospodarki te charakteryzują zdrowe fundamenty makroekonomiczne, a Polska dzięki mniejszemu uzależnieniu od eksportu utrzyma w bieżącym roku dodatnią dynamikę PKB. Ponadto władze monetarne naszego kraju jako pierwsze w regionie zmieniły nastawienie względem polityki pieniężnej z łagodnego na neutralne.

Międzynarodowy Fundusz Walutowy potwierdził możliwość wykorzystania przez Polskę elastycznej linii kredytowej o wartości 21,8 mld dolarów, jaka została nam przyznana w maju. Zastępca dyrektora generalnego MFW J. Lipsky stwierdził, że nasz kraj zdoła uniknąć recesji w bieżącym roku, a w 2010 polska gospodarka powinna wykazać niewielki wzrost PKB.

Linia kredytowa pozostaje do dyspozycji Polski do maja 2010 r. - rząd nie zdecydował się do tej pory na sięgnięcie po środki pomocowe - pożyczka ta ma bowiem charakter prewencyjny i zabezpieczający.



Kurs EUR/USD w trakcie poniedziałkowych notowań w Ameryce odnotował chwilowy, dynamiczny wzrost. Zwyżka ta zatrzymała się nieco poniżej istotnej bariery 1,4860. Po ruchu wzrostowym nastąpiło równie szybkie odreagowanie. Następnie kurs euro względem dolara wszedł w fazę konsolidacji. Dzisiaj przed godziną 9.00 kształtował się na 1,4770. Dla notowań tej pary walutowej w dalszym ciągu istotne pozostają poziomy: z góry wspomniany już 1,4860 oraz z dołu 1,4680. Ich przebicie może dać impuls do większego ruchu. Obecnie bardziej prawdopodobny wydaje się scenariusz spadkowy. Dzisiaj jednak inwestorzy wstrzymywać się mogą z większymi transakcjami w oczekiwaniu na istotne wydarzenia makroekonomiczne, które będą miały miejsce w kolejnych dniach. Już jutro na rynek zaczną napływać październikowe dane z amerykańskiego rynku pracy. W środę poznamy również decyzję w sprawie stóp procentowych oraz oficjalny komunikat amerykańskiego Federalnego Komitetu Otwartego Rynku. W czwartek decyzję w sprawie kosztu pieniądza przedstawią również Europejski Bank Centralny oraz Bank Anglii. Dzisiejszy kalendarz makro jest zdecydowanie uboższy. Z istotniejszych danych poznamy dzisiaj jeszcze tylko dynamikę zamówień w przemyśle z USA.

Dzisiaj przedstawiona została już decyzja w sprawie stóp australijskiego banku centralnego. Zgodnie z prognozami większości uczestników rynku, instytucja ta podniosła koszt pieniądza o 25 pb. Wydźwięk komentarza do tej decyzji był jednak nieco mniej ""jastrzębi"" niż oczekiwali tego inwestorzy. Prezes australijskiego banku centralnego zapowiedział dzisiaj stopniowe podnoszenie stóp w przyszłości, wcześniej z jego wypowiedzi można było wyczytać, iż opowiada się on za zdecydowanymi podwyżkami. Wskazał on ponadto na fakt, że ostatnie umocnienie dolara australijskiego godzi w eksport jego kraju. W reakcji na te słowa, australijska waluta uległa osłabieniu. Kurs AUD/USD w ostatnich godzinach odnotował zniżkę z poziomu 0,9080 aż do 0,8950. Zbliżył się on do kilkutygodniowych minimów (usytuowanych nieco powyżej 0,8900). Jeśli zostaną one przebite, kurs tej pary walutowej zyska potencjał do dalszej silnej zniżki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24114121,wybory-samorzadowe-2018-ii-tura-kto-zostanie-prezydentem.html",Wybory samorządowe 2018. Najnowsze sondaże. Kto wygra w Gdańsku?,"Kto zostanie prezydentem Gdańska? Sondaże wyborcze wskazują, że jeden z kandydatów ma wyraźną przewagę nad drugim. Gdańsk prezydenta wybierze już w niedzielę 4 listopada, w czasie II tury wyborów samorządowych 2018.","Przypomnijmy, że II tura wyborów samorządowych 2018 odbędzie się już w najbliższą niedzielę, 4 listopada. Zostanie przeprowadzona tylko w tych miejscach, gdzie nie udało się wyłonić nowego wójta, burmistrza lub prezydenta. Jednym z takich miast jest Gdańsk, w którym w II turze wyborów wezmą udział Paweł Adamowicz oraz Kacper Płażyński.
Wybory samorządowe 2018 w Gdańsku. Starcie Pawła Adamowicza i Kacpra Płażyńskiego już 4 listopada
W I turze wyborów urzędujący prezydent Gdańska (KWW Pawła Adamowicza Wszystko dla Gdańska) otrzymał 36,97 proc. głosów. Drugie miejsce zajął Kacper Płażyński (KW Prawo i Sprawiedliwość) z wynikiem 29,68 proc. i to właśnie on zmierzy się z Pawłem Adamowiczem w II turze wyborów. Szansę na kolejną rundę miał także kandydat Koalicji Obywatelskiej, Jarosław Wałęsa, który otrzymał 27,77 proc. głosów.
II tura wyborów samorządowych. Kto zostanie prezydentem Gdańska? 
Kto wygra II turę wyborów? Sondaż przeprowadzony przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych pokazuje, że faworyt jest tylko jeden, a gdańszczanie chcą, aby Paweł Adamowicz pozostał na swoim stanowisku. Z najnowszego sondażu wynika, że na Pawła Adamowicza chce zagłosować aż 56,7 proc. ankietowanych, z kolei kandydat PiS Kacper Płażyński może liczyć na poparcie 38,6 proc. badanych.
IBRiS
@IBRiS_PL
#wyborysamorzadowe2018 #Gdańsk @AdamowiczPawel z wyraźną przewagą nad @KacperPlazynski w drugiej turze. #sondaż @IBRiS_PL dla @Radio_ZET i @rzeczpospolita 
https://
wiadomosci.radiozet.pl/Wybory-samorza
dowe-2018/Sondaze/Wybory-2018.-Sondaz-Radia-ZET-i-Rzeczpospolitej-w-Gdansku.-Adamowicz-przed-Plazynskim 
…
5
15:11 - 25 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika IBRiS
Sondaż IBRiS został przeprowadzony na zlecenie Radia Zet i Rzeczpospolitej w 22 października na próbie 1000 mieszkańców Gdańska.   
Jak liczy się głosy w wyborach samorządowych i czym jest metoda D'Hondta? Wyjaśniamy",Gazeta.pl,"Adamowicz zrobil duzo dobrego dla Gdanska, ale teraz lepiej byloby jakby wygral Walesa, ale to juz jest historia. Adamowicz jest duzo lepszym kandydatem niz Plazynski, ktory jest tylko marionetka Kaczynskiego i PIS-u, nie na zadnych kompetencji, kwalifikacji i zadnego doswiadczenia zeby sprawowac urzad prezydenta Gdanska. Plazynski nie ma nawet charyzmy ani wyraznych cech przywodczych. Wybor jest prosty, trzeba glosowac na Adamowicza.-@@@-Za mało w Gdańsku ciemnego luda żeby wygrała prawica. Parafrazując Qrskiego.-@@@-W Gdańsku wygra każdy, byle tylko był przeciw pisiorni, nawet Adamowicz.
Tak w grodzie Neptuna nie znoszą kaczora i jego kamaryli.-@@@-Tu takze:

Okazuje się, że:

• wycieczka, która doprowadziła do katastrofy i stała się powodem smierci 96 osob,
• wycieczka po głosy wyborcze do Katania, z inicjatywy tego, który dziś trzęsie całą Polska, jego brata, oraz ich przydupasów w Kancelarii Lecha i innych,
• NADAL FUNKCJONUJE JAKO INSTRUMENT POLITYCZNY tej sekty, szczególnie w czasie obojętnie jakich wyborów.

Nadal te same cele są realizowane przy pomocy tych instrumentów i tych, którzy je stosują.

Przerażającym zarazem wzudzający odrazę, niesmak, obrzydzenie jest fakt, że intrumenty SĄ TAK CHĘTNIE JEST STOSOWANE PRZEZ CZĘŚĆ RODZIN OFIAR KATASTROFY.

TE, ZAPRZEDAJĄC SIĘ POLITYCE TEGO, który zamordował własnego brata, jego żone, ich najbliższych, PROFANUJĄC swoich najbliższych, którzy zgineli i żalobe po nich, ZACZĘLI UJEŻDŻAĆ TRUMNY swoich najbliższych i pozostałych ofiar katastrofy od 8 lat, dbając o własne kariery polityczne i mamonę .

Te same cele polityczne z podłożem osobistym, nadal przyświecaja temu, który tą maszynerią steruje, kieruje, a także jego wykonawcom.

Cele jak:

• Profanacja wszystkiego tego co było kiedyś świete dla narodu
• „TOTALNA” destrukcja praworzadności; deptanie Konstytucji, TK, Trójwładzy, Sądownictwa
• Dewastacja demokracji i wolnych mediów
• Spełniania żądzy zemsty na byłych władzach’
• Dążność do absolutum dominium
ZASPOJENIE WŁASNYCH WYRZUTÓW SUMIENIA I MEGALOMANII:
• Zawłaszczanie rdzennej histrorii Polski i tworzenie NOWEJ, opartej na mitach i legendach o niemocie ex – prezydencie i sitwie Kaczynskich
• Zalanie całej Polski pomnikami Lecha.

ICH RZĄDY SKOŃCZĄ SIĘ WYPROWADZENIEM POLSKI Z EU, ZE SKLÓCENIEM Z WSZYSTKIMI SĄSIADAMI I NA KONIEC ODDANIEM JEJ W ŁAPY ROSJI,

JEŻELI NIE PRZEBUDZISZ SIĘ NARODZIE W CZAS.-@@@-Pogonić Kaczyzm w tych i kolejnych wyborach.-@@@-Trójmiasto zawsze przeciw kaczej szajce! Tu ćwoki są w zdecydowanej mniejszości .-@@@-PIS podpiera się młodym Kacprem ale na darmo.-@@@-Młody Płażyński to ofiara miłości do świeżo zaślubionej funkcjonariuszki pislamu .
Coś jak Jaś Biją Mnie Niemki z Krakowa .-@@@-mam nadzieję że mieszkańcy sirocie smoleńskiemu dokopią....... nie ma co się równać toto ze swoim ojcem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3868789.html",Platforma nie wpadła w pułapkę,"Platforma nie uległa szantażowi PiS i kibicujących mu dziennikarzy oskarżających PO o kapitulancką postawę wobec zachodniego sąsiada. Nie dała się wciągnąć w konflikt z niemiecką chadecją, który pogorszyłby stosunki z Niemcami i osłabił naszą pozycję w Parlamencie Europejskim.","Ktoś powie - co to za sukces, że się uniknęło oczywistych błędów? Przypomnijmy jednak, jaki ostrzał propagandowy zastosował wobec Platformy PiS. Prezydent żądał, by PO walczyła w Parlamencie Europejskim o stanowisko przewodniczącego komisji spraw zagranicznych dla Jacka Saryusza-Wolskiego. Szefowa MSZ Anna Fotyga straszyła, że oddanie komisji będzie oznaczać umocnienie hegemonii niemieckiej. Politycy PiS i ich kibice w mediach dawali do zrozumienia, że walka o komisję będzie dla Tuska testem - czy reprezentuje interesy polskie, czy obce. Platformie udało się nie zagubić mimo kanonady.

Kompromis w Parlamencie Europejskim wydaje się bliski. Będzie dobry dla Platformy, a przede wszystkim dla Polski.

W zamian za rezygnację z szefowania komisji spraw zagranicznych poseł Platformy zachowa przewodnictwo komisji budżetowej, która ma duży wpływ na rozdział funduszy unijnych. PO zyska jeszcze kilka ważnych, choć mniej widowiskowych stanowisk w Parlamencie Europejskim i we frakcji Europejskiej Partii Ludowej, do której należy wraz z niemieckimi chadekami.

Szantaż miał wciągnąć Platformę w pułapkę i doprowadzić do konfliktu w tej partii. Pułapka się nie udała. Duża w tym zasługa Donalda Tuska oraz Jacka Saryusza-Wolskiego, którego politycy PiS bezskutecznie popychali do walki za wszelką cenę o stanowisko przewodniczącego komisji spraw zagranicznych. Saryusz-Wolski zachował się z klasą, wiedział, że cena dla Platformy, a przede wszystkim dla Polski byłaby zbyt wysoka.

Przyjazne stosunki z rządzącą w Niemczech chadecją są kluczem do prowadzenia skutecznej polityki w Europie.",fot. AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3839272.html",Kiedy Watykan dowiedział się o przeszłości abp. Wielgusa,"Dokumenty po raz pierwszy wysłano do Watykanu już przed dziesięcioma dniami - twierdzi dziennik ""Il Giornale"".","Zdaniem watykanisty Andrei Torniellego dossier zawierające 60 stron dokumentów o przeszłości abp. Stanisława Wielgusa zostało wysłane z Warszawy do Watykanu tydzień przed ingresem. ""Te dokumenty nie dotarły na biurko szefa Kongregacji ds. Biskupów, czyli kard. Giovanniego Battisty Re. Pozostaje zagadką, co się stało się z tymi materiałami"" - pisze Tornielli we wtorkowym ""Il Giornale"".

Informatorzy Torniellego nie podają, jakie konkretnie miały być to dokumenty, ale liczba stron sugeruje, że nie chodzi o omówienie zarzutów wobec abp. Wielgusa, lecz o całą teczkę z IPN.

Tornielli pisze, że te same materiały zostały powtórnie przesłane przez nuncjaturę w Warszawie do Watykanu pocztą elektroniczną w ubiegłą sobotę.

Lektura tych dokumentów miała - zdaniem najlepiej poinformowanych watykanistów - zaważyć na decyzji Benedykta XVI o dymisji polskiego hierarchy.

""Dlaczego te materiały nie zostały wcześniej wzięte pod uwagę? Kto je przechwycił?"" - zastanawia się ""Il Giornale"".

Dotycząca nominacji biskupich korespondencja między kurią rzymską i Polską odbywa się za pośrednictwem nuncjatury w Warszawie. Jeśli zatem informacje o pierwszej przesyłce są prawdziwe, to ciężar ""winy"" za niedoinformowanie Watykanu o powadze zarzutów wobec abp. Wielgusa przesunąłby się z polskiego Kościoła na urzędników kurii rzymskiej.

Tymczasem w Polsce coraz częściej obwinia się nuncjusza abp. Józefa Kowalczyka, że już dużo wcześniej nie poinformował papieża o przeszłości abp. Wielgusa.

Za przesłanie do Watykanu dossier kandydata na metropolitę odpowiada nuncjusz. To on - zgodnie z procedurą - wskazuje po konsultacjach z przewodniczącym episkopatu trzech kandydatów, spośród których papież wybiera metropolitę.

Dwa dni przed ingresem, czyli w dniu, kiedy abp Wielgus przyznał się do współpracy z SB, IPN poinformował na swoich stronach internetowych, że Stolica Apostolska nie zwracała się do Instytutu o materiały dotyczące abp. Wielgusa. Nie zrobił tego także ks. prymas Józef Glemp ani żaden jego przedstawiciel.

- Do Watykanu docierały półprawdy, czego celem było zamazanie pełnej prawdy. Na pewno nuncjatura dopuściła się tu poważnych nieprawidłowości - mówił wczoraj w TVN 24 senator Jarosław Gowin.

Nuncjusza wziął wczoraj w obronę sekretarz Episkopatu bp Piotr Libera. Oświadczył: ""Pragnę z całym przekonaniem stwierdzić jako wieloletni współpracownik Księdza Nuncjusza, że jego rola była decydująca w rozwiązaniu bolesnej sprawy dotyczącej nominacji metropolity warszawskiego"". I dodał: ""gdy w przyszłości zostaną otwarte archiwa, zawarta w nich dokumentacja potwierdzi prawdziwość mojego świadectwa""

Wczoraj o sprawie abp. Wielgusa po raz pierwszy wypowiedział się włoski dziennik katolicki ""Avvenire"", będący często głosem włoskiego episkopatu.

""Dlaczego lustracja popierana przez rząd braci Kaczyńskich skupiła się z zaciekłością na byłych członkach ?Solidarności ? i przedstawicielach Kościoła, a oszczędziła dawne narzędzia komunizmu? Potrzeba wiele pokory, aby naświetlić przeszłość i jednocześnie nie spalić jej chlubnych kart w ogniu próżnej małostkowości i resentymentów"" - napisał dziennik.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16483676,Abp_Glodz__Powstrzymac_inwazje_srodowisk_laickich_.html",Abp Głódź: Powstrzymać inwazję środowisk laickich. Medialne harcownictwo testuje społeczną reakcję na ataki wymierzone w Kościół,"O znalezienie ""odpowiednich narzędzi, by powstrzymać inwazję środowisk laickich i postawić tamę szkodom, jakie czynią w tkance życia społecznego"" modlił się w piątek w bazylice Mariackiej w Gdańsku abp Sławoj Leszek Głódź. Jego zdaniem ""medialne harcownictwo"" bada grunt i testuje społeczną reakcję na rozmaite projekty wymierzone w Kościół.","Metropolita gdański w kazaniu na uroczystość 15 sierpnia przestrzegał przed wprowadzaniem do polskiej szkoły ""skrajnie zideologizowanych programów nauczania"", apelował o ""obronę rodziny i małżeństwa przed tym wszystkim, co uderza w ich świętość"".

Były biskup polowy odniósł się także do niedawnych publikacji prasowych krytykujących duszpasterstwo wojskowe i jego finansowanie. - Dziś, w dniu święta żołnierza, któremu towarzyszy niepokój o bieg spraw za naszą wschodnią granicą, trzeba z goryczą przypomnieć, że duszpasterstwo wojskowe znów staje się celem medialnych ataków, pomówień, oskarżeń, wmawiania opinii publicznej, że jest zbędnym ciężarem dla budżetu państwa, że powinno być z niego wyłączone w imię rzekomej bezstronności światopoglądowej państwa. Ileż złej woli trzeba, by takie oskarżenia kreować - ubolewał hierarcha.

""Medialne harcownictwo bada grunt""

Abp Głódź przywołał zapisaną w pierwszym paragrafie Konstytucji RP zasadę, że Rzeczpospolita Polska jest dobrem wszystkich obywateli. - Wobec tego także i tych, którzy są ludźmi wiary, dziedzicami tysiącletniej drogi chrześcijańskiej Polski - dodał i zaznaczył, że to z tej definicji ""zwięzłej i przejrzystej"" wynika obowiązek państwa ""zabezpieczenia praw ludzi wierzących także w wymiarze posługi kapelańskiej w instytucjach, które temu państwu służą"". - A taką jest przecież wojsko - stwierdził abp metropolita gdański.

Jego zdaniem to - jak się wyraził - ""medialne harcownictwo"" - bada grunt, testuje społeczną reakcję na rozmaite projekty wymierzone w Kościół, prawa ludzi wierzących i zasady etyki chrześcijańskiej, a w ślad za tym idą - jak mówił - restrykcyjne decyzje generowane przez instytucje państwa czy samorządu.

Na uroczystej mszy św. w gdańskiej bazylice Mariackiej licznie zgromadzili się księża i siostry zakonne. Przybyli także przedstawiciele władz państwowych, samorządowych oraz różnych instytucji, urzędów i uczelni. Obecni byli żołnierze w dniu ich święta, a także kombatanci, harcerze i związkowcy ""Solidarności"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. Materiały prasowe,"mylisz się oliwo. boisz się o przywileje i utratę luksusu-@@@-Tluste tylki z episkopatu zaczynaja trząść portkami i chciałyby prawnie przymusem zakazać pisania o nich prawdy. Wasz czas powoli dobiega końca. Jesteście uwikłani w takie skandale (pedofilskie i inne), że młode pokolenie będzie na pewno miało was tam, gdzie wam się tłuszcz ze spasienia odkłada.-@@@-Od kiedy to alkoholik uchodzi za autorytet moralny???-@@@-Temu panu coś się pomyliło, to oni nie szanują panującego w tym kraju prawa. Ostatnie wyczyny sukienkowych chyba są wystarczającym powodem do zerwania konkordatu.-@@@-Panie Głódź -państwa zachodnie dawno popędziły takich agentów watykańskich jak pan. Justin Combes – polityk francuski. Senator, minister oświaty, propagował laicyzację szkoły. W l.1902-1905 zajmował stanowisko premiera, ministra spraw wewnętrznych i ministra wyznań. W 1904 doprowadził do uzyskania pełnej niezawisłości przez Francję wypowiadając wiernopoddańczy konkordat z Rzymem. Zasłynął jako zwolennik modernizacji, który jako jeden z pierwszych francuskich polityków sprzeciwił się klerykalizacji życia publicznego oraz systemu edukacji. Przeprowadził reformę, która rozdzieliła kościół od państwa we Francji. Do 1904 aż 10000 szkół religijnych zostało zamkniętych we Francji a tysiące agentów Watykanu w sutannach i habitach opuściło okupowany przez wieki kraj, ongiś zwany przez okupanta eufemistycznie „Ulubioną Córą Kościoła”. „Córka Kościoła”, gdy już dorosła to pokazała swojej zbrodniczej Matce – Gest Kozakiewicza i pogoniła ja do Watykanu.-@@@-Idzcie z ta wasza zachlannoscia i moralnoscia Pani Dulskiej ""do Diabla""
Gadacie piekne slowa a tolerujecie pedofilstwo i deptacie godnosc czlowieka-@@@-Już po actimelku?-@@@-Pijus I ot jak go nazywali strażacy. Czas aby panowie udający panienki(suknie) poszli di pracy, założyli rodziny i nadal prowadzili działalność duszpasterską za WŁASNE zarobione pieniądze.-@@@-Bezczelność argumentacji ""oblężonej twierdzy"" kościelno-fundamentalistycznej jakoś niepokojąco przypomina propagandę Kremla. Agresywna ekspansja i szukanie konfrontacji , a potem kłamliwe oskarżanie swoich adwersarzy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4404117.html",Mecenas Piotrowski do Sejmu z listy PO?,"Platforma Obywatelska chce, by z jej listy do Sejmu kandydował mecenas Leszek Piotrowski. Ma zajmować jedno z czołowych miejsc. PO zdaje sobie sprawę z popularności prawnika, który nieraz krytykował ministra Zbigniewa Ziobrę z PiS-u","PO rozpoczęła przygotowania do planowanych na jesień wyborów. Listę kandydatów do Sejmu w okręgu katowickim może otworzyć szef struktur partii na Śląsku Tomasz Tomczykiewicz, ale wcale nie jest to pewne. Tym bardziej, że pochodzący z Pszczyny Tomczykiewicz zawsze kandydował z okręgu bielskiego.

Dlatego w Platformie pojawił się pomysł, by na listę wyborczą zaprosić mecenasa Leszka Piotrowskiego, radnego PSL-u w sejmiku województwa. Miałby kandydować z pierwszego lub drugiego miejsca.

Tomczykiewicz nie chce komentować naszych informacji. Wiadomo jednak, że Piotrowski ma dostać jedno z czołowych miejsc na liście. - Uzgodniliśmy już z nim, co go interesuje i jeśli się nie wycofa, to będzie naszym kandydatem - mówi jeden z działaczy PO.

Piotrowski potwierdza, że dostał wyborczą propozycję od Platformy i traktuje ją poważnie. - Miło mi, że o mnie pomyślano. Rozważam start w wyborach. Wszystko zależy od tego, czy dostanę pierwsze, czy drugie miejsce na liście. Swoją decyzję ogłoszę 29 sierpnia, podczas sesji sejmiku - powiedział nam Piotrowski.

Liderzy PO zdają sobie sprawę, że Piotrowski może przyczynić się do wyborczego sukcesu partii.

Ten były działacz Porozumienia Centrum, potem wiceminister sprawiedliwości w rządzie Jerzego Buzka, jest uważany za zagorzałego przeciwnika idei IV RP. Ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę nazywał ""szkodnikiem"", a prokuraturę - ""zbrojnym ramieniem PiS"". Ostatnio jest o nim głośno, bo został pełnomocnikiem rodziny Barbary Blidy w śledztwie dotyczącym samobójstwa byłej posłanki SLD.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3885412.html",Dziurawe skarpetki szefa BŚ,"Paul Wolfowitz, szef Banku Światowego odbył dwudniową oficjalną podróż do Turcji. W jej trakcie wyraził bardzo mocne poparcie dla wejścia tego kraju do Unii Europejskiej, a także pokazał światu swoje...dziurawe skarpetki.","Paul Wolfowitz przebywał w Turcji dwa dni. Była to jego pierwsza wizyta w tym kraju odkąd objął stanowiska prezesa Banku Światowego w czerwcu 2005 roku. Wolfowitz był wśród amerykańskich neokonserwatystów szczególnie znany ze swoich ""jastrzębich"" poglądów i poparcia dla wejścia USA do Iraku.

W czasie swojej wizyty Wolfowitz spotkał się ze wszystkimi najważniejszymi tureckimi politykami, odwiedził również meczet Selimiye w Edirne. Wizyta w świątyni zakończyła się jednak sporą wpadką - okazało się, że strażnik światowych pieniędzy chodzi w...dziurawych skarpetkach. Wolfowitz musiał zdjąć buty, gdyż do meczetu nie można wchodzić w obuwiu.

Wpadka Wolfowitza odbiła się szerokim echem w tureckich mediach, które w dość złośliwy sposób skomentowały dziurawe skarpetki szefa Banku Światowego.

Nie było to jedyne potknięcie Wolfowitza. Podczas drugiego dnia wizyty wybrał się on na zakupy na bazarze, gdzie w oko wpadły mu dwie srebrne bransoletki. Kiedy przyszło do zapłacenia za nie 150 euro, okazało się, że Wolfowitz nie ma przy sobie tylu pieniędzy. Z kłopotu wyratował go ochroniarz, który pożyczył szefowi brakującą sumę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3180977.html",Po kasę z Unii do okienka w banku,Czy już w przyszłym roku przedsiębiorcy będą mogli w banku załatwić wszystkie formalności związane z unijnymi dotacjami? Pracują nad tym resort rozwoju i Związek Banków Polskich.,"W czwartek Związek Banków Polskich rozpoczął konsultacje z resortem rozwoju na temat roli banków w nowej perspektywie budżetowej UE 2007-13. Z Unii dostaniemy wtedy prawie 60 mld euro.

- Ministerstwo Rozwoju jest zainteresowane większym udziałem banków w systemie funduszy unijnych. Zastanawiamy się wspólnie, czy mogłyby one kompleksowo obsługiwać przedsiębiorców przy ubieganiu się o unijne fundusze w okresie 2007-13 - mówi ""Gazecie"" Jerzy Kwieciński, wiceminister w resorcie rozwoju regionalnego. To oznaczałoby, że firma, ubiegając się unijne pieniądze, wniosek o dofinansowanie składałaby w banku, tam miałaby wsparcie doradców, z bankiem również rozliczałaby się. Takimi klientami zainteresowane są duże banki komercyjne. - Podobne rozwiązania działają m.in. w Niemczech czy Hiszpanii, mogłyby się przyjąć też u nas - mówi Kwieciński.

Ale na razie bankowcy nie przedstawili konkretnych rozwiązań, czyli produktów komercyjnych, które byłyby skrojone idealnie do potrzeb przedsiębiorców. Zrobią to na pewno jeszcze w tym roku.

Z kolei w programach unijnych dla jednostek samorządu terytorialnego chciałyby brać udział banki spółdzielcze.

- Banki w Polsce są bardzo zainteresowane współpracą w ramach funduszy strukturalnych. Chcemy w nich uczestniczyć w większym zakresie niż tylko jako źródło finansowania projektów - mówi Krzysztof Pietraszkiewicz, prezes Związku Banków Polskich. Bankowcy mają przedstawić resortowi rozwoju konkretne propozycje współpracy już 15 marca.

Jak wynika z danych ZBP, banki mają kadrę, która mogłaby pomóc w wykorzystaniu unijnych pieniędzy. Zgodnie z badaniami Związku, trzy z czterech wniosków firm o dofinansowanie z UE w ramach Sektorowego Programu Operacyjnego Wzrost Konkurencyjności Przedsiębiorstw (SPO WKP) były przygotowane przy udziale pracowników banków.

Do współpracy przy unijnych funduszach ma również włączyć się Europejski Bank Inwestycyjny: przygotował takie programy, jak np. JEREMIE, czyli inicjatywę, która pozwoli wykorzystać część funduszy strukturalnych na stworzenie produktów finansowych (np. pożyczek), które mogą pomóc małym i średnim firmom w rozwoju. Zaletą takich pożyczek jest to, że po spłacie mogą zostać wykorzystane raz jeszcze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2309433.html",Gdzie robić interesy? Ranking europejskich miast,"Gdzie najlepiej w Europie ulokować biznes? Od lat bezkonkurencyjne pod tym względem są Londyn, Paryż i Frankfurt. A Warszawa? Ciągle w tyle, choć pocieszające jest to, że jest oceniana coraz lepiej","W 2003 r. nasza stolica awansowała o cztery miejsca (z 26. na 22.) w rankingu 30 najatrakcyjniejszych miast do ulokowania biznesu. W tym roku przesunęła się na miejsce 20. Gdyby nie fatalny stan infrastruktury i jakość usług telekomunikacyjnych (spadek z 25. na 26.!), zajęłaby jeszcze wyższą pozycję. Świadczą o tym wyniki badań firmy Cushman & Wakefield Healey & Baker, która co roku zbiera opinie szefów 500 europejskich koncernów na temat największych aglomeracji na naszym kontynencie.

Zachodni menedżerowie bardzo wysoko ocenili Warszawę za sposób promowania ""swojej oferty i zachęcania do inwestowania"". Lepiej promują się tylko Barcelona, Londyn, Paryż, Dublin, Madryt i Praga. Atutami Warszawy są niskie koszty pracy, dostępność i cena powierzchni biurowej, a nawet... ""klimat dla rozwoju biznesu wynikający z rządowej polityki podatkowej i finansowej"" (awans z 5. na 3. miejsce).

Kiedy menedżerów zapytano o kierunki ekspansji w najbliższych pięciu latach, najczęściej wymieniali Warszawę, a dopiero w dalszej kolejności Moskwę, Pragę i Budapeszt.

Ale uwaga! Po raz pierwszy w badaniu wskazywano na ""konkurencję ze strony Azji"" jako czynnik, który może mieć największy wpływ na prowadzenie działalności gospodarczej w ciągu kolejnych dziesięciu lat. ""Czynnik ten wyprzedził dwa inne najwyżej notowane czynniki: poszerzenie Unii Europejskiej i wyniki gospodarki amerykańskiej"" - czytamy w raporcie.

Miasta warte biznesu

Ranking 2004 Ranking 2003 Miasto
1 1 Londyn
2 2 Paryż
3 3 Frankfurt
4 4 Bruksela
5 5 Amsterdam
6 6 Barcelona
7 7 Madryt
8 10 Monachium
9 8 Berlin
10 11 Zurich
11 9 Mediolan
12 12 Dublin
13 17 Praga
14 13 Manchester
15 18 Sztokholm
... ... ...
20 22 Warszawa",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4275567.html",USA: Córka Brzezińskiego odmówiła podania informacji o Paris Hilton,"Czy wyjście Paris Hilton z więzienia zasługuje na rozgłos, jaki otrzymało? Mika Brzezinski, prezenterka w jednej z amerykańskich stacji, odmówiła przeczytania informacji o dziedziczce hotelowej fortuny. - Nie znoszę tej historii. Nie sądzę, że powinna być tak eksponowana w mediach - oznajmiła na wizji córka Zbigniewa Brzezińskiego.","Brzezinski prowadziła popularny poranny program w stacji MSNBC. Kobieta na oczach milionów telewidzów podarła i usiłowała spalić kartkę z informacją o wyjściu Paris z więzienia. - Bardzo przepraszam. To nie powinno być naszą główną wiadomością - mówiła Brzezinski. - Właśnie zmieniłaś świat - skomentował współprowadzący Joe Scarborough. - Tak zmieniłam, przynajmniej mój - odpowiedziała dziennikarka, którą cytuje brytyjski ""Guardian"".

Brzezinski pali kartki z historią o Paris - wideo



Brzezinski była bardzo zdenerwowana. Wydawało się, że zaraz zacznie płakać. Wśród informacji z tego dnia była również wiadomość o skrytykowaniu George'a W. Busha przez ważnego republikańskiego senatora. Ale wydawcy MSNBC mieli inne priorytety. Informacja o Paris miała być przeczytana jako pierwsza - pisze ""Guardian"".

- Mój producent mnie nie słucha. Zrobił z tego główną wiadomość. Skończyłam z historią Paris Hilton, nie zrobię tego - powiedziała Brzezinski, wyjęła zapalniczkę i próbowała spalić kartki ze scenariuszem. Kiedy jej się to nie udało, wręczyła papiery koledze i zapytała: - Spalisz to dla mnie?

Fragment porannego programu stał się hiten na You Tube. Do tej pory obejrzało go kilkaset tysięcy internautów. - Brzezinski była została wychowana, by zastanawiać się nad sprawami poważniejszymi niż losy rozpieszczonej dziedziczki. Jej ojciec, Zbigniew Brzeziński był doradcą prezydenta Jimmy'ego Cartera - konkluduje brytyjski ""Guardian"".",,"u nas nie lepiej, glowny news ""powaznego"" portalu, to jest ile flaszek wypil biskup. Na 4tym miejscu dopiero niesmiertelna mama m. Tylko ze u nas nie ma nikogo by sie chamstwu sprzeciwil, skoro media same je produkuja"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22380216,22-osoby-ranne-w-wyniku-eksplozji-w-londynie-ke-chce-kar-finansowych.html",22 osoby ranne w wyniku eksplozji w Londynie; KE chce kar finansowych dla Polski [SKRÓT DNIA],,"W wyniku eksplozji w londyńskim metrze zostało rannych 22 osób. Do wybuchu doszło we wschodniej części miasta, na stacji Parsons Green. Brytyjskie służby określiły to zdarzenie jako akt terroru. Poszkodowani nie mają obrażeń zagrażających życiu. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Sejm uchwalił ustawę, zgodnie z którą osoby do 18. roku życia nie będą mogły korzystać z solariów. Dozwolone będzie jedynie lecznicze stosowanie lamp ultrafioletowych przez osoby niepełnoletnie. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Komisja Europejska wysłała wniosek do unijnego Trybunału o nałożenie kar finansowych na Polskę za złamanie zakazu wycinki w Puszczy Białowieskiej. Bruksela nie określiła wysokości kary, pozostawiła to do decyzji sędziów Trybunału. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Siedem lat po zaginięciu Iwony Wieczorek, poszukiwania weszły w nową fazę. Policja kolejny raz przeszukuje park, w pobliżu którego zaginęła 19-latka z Trójmiasta. Tym razem jednak teren jest rozkopywany przez ciężki sprzęt. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Na 10-lecie Uzdrowiska Dąbki odsłonięty zostanie pomnik Przemysława Gosiewskiego, wicepremiera w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Polityk, który zginął w katastrofie smoleńskiej został przedstawiony w sposób co najmniej kontrowersyjny. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Frank Augstein (AP Photo/Frank Augstein),
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23628094,facebook-przyznaje-ze-udostepnial-nasze-dane-52-firmom-z-niektorymi.html","Facebook przyznaje, że udostępniał nasze dane 52 firmom. Z niektórymi współpraca wciąż trwa","Facebook udostępniał dane swoich użytkowników aż 52 firmom, w tym chińskim gigantom świata IT. W dalszym ciągu współpraca będzie obowiązywała z jeszcze kilkoma partnerami.","O tym, że Facebook dzielił się naszymi danymi z wieloma podmiotami zewnętrznymi wiadomo już od dłuższego czasu. Portal i jego założyciel odczuli to dość mocno przez wybuch afery Cambridge Analytica.
Teraz możemy dowiedzieć się także, komu konkretnie Facebook jeszcze do niedawna przekazywał nasze dane. Serwis odpowiedział bowiem na pytanie amerykańskiego urzędu House Energy & Commerce Committee wydając niemal 750-stronicowy dokument.
Dowiadujemy się z niego, że portal współpracował z aż 52 firmami ze świata IT, którym udostępniał dane o konkretnych użytkownikach ""społecznościówki"". Umowy z nimi zostały podpisane na długo przed wybuchem afery z wyciekiem danych. W tym gronie byli też chińscy giganci, tacy jak Alibaba, Huawei, Lenovo i Oppo.
Facebook deklaruje, że zakończył już współpracę z 38 firmami. Z siedmioma innymi partnerami kończy kontrakt w tym miesiącu, a z jednym w październiku.
Engadget
✔
@engadget
Facebook shared user data with 52 tech companies 
https://
engt.co/2tJ4bpB
  Facebook shared user data with 52 tech companies
It's no secret that Facebook shared user data with device and software makers as part of its partnerships. Now, however, the scope of those deals has become cle...
engadget.com
61
19:05 - 30 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 78
Gigant social media zdradził także, że niektórym firmom w dalszym ciągu musi przekazywać dane. Konkretnie trzem - Apple, którego umowa jest jeszcze ważna przez pewien czas, Amazonowi i Tobii, który potrzebuje partnerstwa, aby zapewniać technologię śledzenia oczu w aplikacji.
W dalszym ciągu trwać będą także kontrakty z trzema innymi firmami, ale w nieco bardziej ograniczonym zakresie - nie obejmują przekazywania ""danych znajomych"". Mowa tu o Alibabie, Mozilli i Operze, które zapewniają powiadomienia z Facebooka w przeglądarkach.
Z tego samego dokumentu dowiadujemy się też, że Facebook dał 61 twórcom zewnętrznych aplikacji pół roku na zawieszenie swoich praktyk gromadzenia danych. W tym gronie był m.in. Hinge czy Spotify. Miało to miejsce w 2014 roku po wprowadzeniu bardziej rygorystycznych zasad udostępniania danych.
---
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",Fot. Richard Drew / AP Photo,"Najważniejsze że finansujemy z budżetu armię bezcelowych inspektorów ochrony danych z wynagrodzeniami oderwanymi od realiów którzy wygenerują pierdyliony kwitów tzw. dupochronów do kontroli przez następnych budżetowych inspektorów ... a w przypadku realnego oszustwa na ""skradzione"" dane ofiara zostaje sama wobec patologi policji, sądu i komornika ...-@@@-Udostępnił.... o naiwni, nie udostępnił tylko sprzedał. Tak właśnie zarabia ta firma?
Jak myślicie, dlaczego używanie serwisu, którego utrzymanie kosztuje fortunę jest darmowe ???-@@@-Mnie jedno denerwuje gdy czytam regulaminy, że nie mogę się' nie zgodzić ' . Trochę jest krzywe, pytać o zgodę bez możliwości wyboru. Jak w PiS.-@@@-Nie miałem, nie mam i nie zamierzam mieć konta na fejsie-@@@-Zapomniano dodać w tym artykule że dane były przekazywane ZA ZGODĄ użytkownika - a że on się zgadzał nie czytając na co się zgadza.... to już insza inszość.
A przy okazji: czy ktoś z was się świadomie zgadzał by wasz operator telekomunikacyjny (tel/internet) przechowywał i udostępniał informacje o waszych działaniach? Jeśli się nie mylę to w Polsce jest już ponad 50 instytucji które mają dostęp do tych danych - cześć bez żadnego nadzoru.-@@@-No kto by pomyślał?
Ja jestem zaszokowany!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3913325.html",Rosjanie chcą rywalizować z Ameryką,"Rywalizacja z USA ponownie zaczyna jednoczyć Rosjan. Kreml odświeża radziecką retorykę, wedle której zaborczemu Waszyngtonowi przeciwstawia się Moskwa jako obrońca słabszych.","O ile w pierwszej połowie lat 90. w sondażach opinii publicznej dominowała gotowość Rosjan do integracji z Zachodem i Ameryką, to już od około roku 1995 na myślenie Rosjan coraz częściej rzucała cień ""walka z rozszerzaniem sfery wpływów USA"", z przyjęciem dawnych krajów socjalistycznych do NATO oraz ""zagarnianiem"" przez Waszyngton radzieckich sojuszników w Trzecim Świecie.

Największe nasilenie nastrojów antyamerykańskich po upadku ZSRR wiązało się z wojną na Bałkanach (gdzie USA miały dyskryminować prawosławną Serbię), nalotami NATO na Belgrad, zimową olimpiadą w Salt Lake City z 2002 r. (gdzie USA miały celowo wikłać Rosjan w skandale dopingowe), wybuchem wojny w Iraku (według Instytutu Lewady potępianej przez 88 proc. Rosjan) oraz pomarańczową rewolucją na Ukrainie, gdzie - w odczuciu rosyjskiej opinii publicznej - Ameryka walczyła o uszczuplenie sfery wpływów Moskwy.

Także podczas niedawnego kryzysu w stosunkach Rosji z Gruzją Rosjanie dość powszechnie wskazywali na Amerykę jako siłę podżegającą do konfliktów na obszarze poradzieckim. Do dziś na pytanie ankieterów o główne przyczyny zainteresowania Stanów Zjednoczonych sytuacją w Czeczenii ponad 60 proc. Rosjan odpowiada, że geopolitycznym celem USA jest utrzymanie osłabiającego Rosję napięcia na Kaukazie Północnym.

Kiedy po zamordowaniu niezależnej dziennikarki Anny Politkowskiej ambasada USA potwierdziła, że dziennikarka miała obok rosyjskiego obywatelstwo amerykańskie, rosyjscy nacjonaliści ujrzeli w tym główny powód poświęcenia Politkowskiej w relacjonowaniu brutalnych wojen w Czeczenii.

Zdaniem prof. Lwa Gudkowa z Centrum Lewady nastroje rywalizacji z Ameryką oznaczają dla wielu Rosjan symboliczny powrót do okresu radzieckiej siły, kiedy równe sobie supermocarstwa przewodziły dwóm największym blokom polityczno-wojskowym świata.

Rywalizacja z Ameryką stanowiła aż do lat 80. jeden z głównych czynników konsolidacji systemu radzieckiego, którego celem było - jak zadeklarował Stalin w 1929 r. - doścignięcie i prześcignięcie Ameryki w przemyśle ciężkim. Na maszynach wielu fabryk wymalowywano wtedy litery DIP (dognat' i pieriegnat'). Hasło o prześciganiu Ameryki w 1959 r. odświeżył Nikita Chruszczow.

Próby dowartościowywania poprzez rywalizację widać podczas relacji rosyjskich stacji TV z międzynarodowych szczytów, podczas których rosyjskie kamery skupiają się na pokazywaniu Władimira Putina oraz George'a Busha. - W tych reportażach obaj mężowie stanu są równymi sobie rozmówcami lub oponentami. Reprezentują równą siłę. Chirac, Blair, Prodi zawsze schodzą na drugi plan - mówi rosyjski ekspert ds. wizerunku Nikołaj Szewcow.

Sondaże potwierdzają, że Ameryka pozostaje dla Rosjan symbolem dostatku i komfortu życiowego, ale także nadal służy do samodowartościowującej identyfikacji. - USA narzucają innym swoje porządki, a my innym pomagamy. W USA kwitnie konsumpcjonizm, a za nami stoi wysoka kultura. Amerykanie są bezdusznymi pragmatykami, a my jesteśmy po rosyjsku uduchowieni - to pogląd wielu Rosjan i nie zmienił się on od czasów ZSRR.

Duch rywalizacji przekłada się na bardzo negatywne oceny konkretnych działań USA i dość wolno, choć wyraźnie, wpływa na ogólną ocenę przeciwnika. - Wielu Rosjan jak w szachach konkuruje z rywalem, lecz nadal go szanuje - mówi Szewcow.

W 2006 r. ""pozytywnie"" i ""raczej pozytywnie"" do Ameryki odnosiło się 50 proc. Rosjan, rok wcześniej - aż 62 proc. Rosjan. Liczba ankietowanych negatywnie oceniających USA wzrosła z 32 proc. w 2005 r. do 39 proc. w 2006 r. Jednocześnie Ameryka poszybowała w rankingu wrogów Rosji - z 23 proc. (2005 r.) do 37 proc. (2006 r.) i spadła w notowaniach przyjaciół Rosji z 11 proc. (2005 r.) do 5 proc. (2006 r.).

Choć państwowe media coraz zapalczywiej wzmacniają obraz ""ekspansjonizmu USA"", to krytyka Ameryki jest częsta także wśród zdecydowanych krytyków Kremla. W niedawnej rozmowie z ""Gazetą"" Grigorij Jawliński, szef demokratycznej partii Jabłoko, porównywał łamanie praw człowieka w Czeczenii z niektórymi przestępstwami żołnierzy USA w Iraku oraz krytykował naloty na Belgrad, które w Rosji budzą solidarne antyamerykańskie oburzenie bez względu na opcję polityczną.

- Pułapką jest myślenie, że jeśli Rosja byłaby demokratyczna, to zaakceptowałaby amerykańskie cele polityki zagranicznej - mówił Nikolas Gvosdev, redaktor naczelnego amerykańskiego pisma ""National Interest"", podczas niedawnej debaty ""Rosja po Putinie"" organizowanej przez amerykańską Radę Stosunków Zagranicznych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6514812,BBC_chwali_Polske_i_Lodz.html",BBC chwali Polskę i Łódź,"""Jeszcze niedawno to Polska potrzebowała pomocy. Ale zmiany w ostatnim 20-leciu sprawiły, że dziś jest silna i to ona może oferować wsparcie innym krajom"" - pisze BBC.","Materiał przygotował Brian Hanrahan. Przyjechał do Polski, odwiedził także Łódź. Na przykładzie naszego miasta pokazuje, co wydarzyło się w Polsce przez ostatnie 20 lat. - Łódź nie jest oczywistym punktem w programie turysty - ocenia. Konkuruje z Krakowem o miano drugiego miasta w Polsce, ale nie ma ani słynnego zamku, ani katedry. Za to jest doskonałym miejscem do pokazania, jak Polska radzi sobie pod względem gospodarczo-ekonomicznym.

Łódź na pierwszy rzut oka nie wygląda dobrze - wybrukowane ulice, bloki, zniszczone zakłady. To pozostałość po historii, przemyśle lekkim, który upadł. Cierpiała Polska, zdecydowano się zaprzestać subsydiowania nierentownych fabryk. Te upadają. Dla tych, którzy popierali ""Solidarność"", był to może bolesny cios - uważa autor materiału.

A może dobry krok? Lucyna Banaszak pracowała w zakładach tekstylnych. Dziś jest zatrudniona w nowo wybudowanym zakładzie pralek. - We współczesnych czasach niełatwo się żyje - uważa. - Ale jeśli uda się zarobić, ma się pieniądze, są perspektywy na dostatnie życie.

Banaszak uważa, że jeśli ktoś bardzo chce, może zaleźć godne zatrudnienie. Bo dziś - jak pisze autor - Łódź jest na górze. Wykształcona siła robocza, dobre położenie, przekonało międzynarodowe koncerny do inwestowania w tym mieście.

Łódzkie fabryki produkują zmywarki do naczyń, lodówki i komputery, które sprzedawane są w całej Unii Europejskiej. Nawet jeśli zakłady nie poprawiły wyglądu miasta, to zrobiły dużo dla lokalnej gospodarki. Bezrobocie spadło do 7 proc.

Jednocześnie Polska dokonała przejścia do gospodarki rynkowej znacznie szybciej niż inne kraje komunistycznego bloku. Nasza transformacja to ""terapia wstrząsowa"" - przywołuje Hanrahan.

Leszek Balcerowicz, pierwszy postkomunistycznych minister finansów, mówi BBC: - Polacy w przeciwieństwie do Ukraińców są zwycięzcami. Stabilność w Polsce jest dużo wyższa, właśnie dzięki szybszym reformom.

Polska chce stać się częścią globalnego systemu kapitalistycznego. Udaje jej się to teraz, w czasie, gdy Europa przeżywa recesję. Ale nasz kraj się broni. Niektórzy ekonomiści sugerują nawet, że może być jednym z niewielu miejsc na świecie, które bardzo nie ucierpią. I dziś to Polska gotowa jest pomagać Islandii i Łotwie. - A Polacy z dumą wymieniają dwie rzeczy - zauważa dziennikarz. - Pierwszą jest wspomnienie ""rewolucji"" z 1989 roku. Druga to czasy współczesne i to, że teraz Polska jest na tyle silna, że nie musi otrzymywać międzynarodowej pomocy, a wręcz sama może ją oferować.

Link do artykułu: http://news.bbc.co.uk/2/hi/europe/8002550.stm",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14039786,Slynny_seksuolog_promuje_srodek_przedluzajacy_seks_.html",Słynny seksuolog promuje środek przedłużający seks. Wbrew lekarskiemu kodeksowi,"Seksuolog Zbigniew Lew-Starowicz reklamuje środek leczniczy Selectin, produkowany przez Genexo. To specyfik, który ma pomagać kontrolować wytrysk i przedłużać czas stosunku seksualnego. Sęk w tym, że prawo zabrania lekarzom reklamować produkty lecznicze.","Hasłem reklamowym Selectinu jest parafraza znanego cytatu Leszka Millera: ""Mężczyznę poznaje się po tym, jak kończy"". W oryginale Miller powiedział: ""Mężczyznę poznaje się nie po tym, jak zaczyna, ale jak kończy"". Zespół Starowicza przeprowadził badania kliniczne Selectinu - wyniki mają zostać opublikowane w czerwcowym wydaniu ""Przeglądu Seksuologicznego"" - pisze Press.

Genexo broni się, że ma ekspertyzę prawną co do udziału znanego seksuologa w reklamie swojego produktu i podkreśla, że jest on suplementem diety (a nie produktem leczniczym).

Indagowani przez ""Press"" marketingowcy chwalą pomysł umieszczenia Lwa-Starowicza w kampanii. ""Podparcie się Starowiczem to dobry ruch. Zbuduje wiarygodność marki"" - mówi ""Press"" Marcin Kalkhoff, partner w BrandAuditors.

NIL: Lekarz nie powinien używać nazwiska do celów komercyjnych

Innego zdania na temat działań Lwa-Starowicza jest Naczelna Izba Lekarska. W rozmowie z portalem Gazeta.pl rzeczniczka Naczelnej Izby Lekarskiej Katarzyna Strzałkowska podkreśla, że znany seksuolog jest lekarzem i znajduje się w Centralnym Rejestrze Lekarzy. A to oznacza, że ""wszelkie reklamowanie się jest zabronione"" zgodnie z art. 63 Kodeksu Etyki Lekarskiej (Strzałkowska zaznacza, że obowiązuje on wszystkich lekarzy), ponieważ ""lekarz tworzy swoją zawodową opinię jedynie w oparciu o wyniki swojej pracy"".

""Lekarz nie powinien wyrażać zgody na używanie swego nazwiska i wizerunku dla celów komercyjnych. Dlatego też Prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz skierował sprawę do rzecznika odpowiedzialności zawodowej wnosząc o wszczęcie postępowania wyjaśniającego i zbadanie czy [Lew-Starowicz] nie naruszył zapisów Kodeksu Etyki Lekarskiej"" - podkreśla rzeczniczka NIL.",,"Przypięli się do Starowicza, jak menda do jaj. Jakoś nikomu nie przeszkadza, że poczekalnie, zarówno w prywatnych jak i państwowych lecznicach, pełne są reklam wszelkiego leczniczego i leczniczo podobnego badziewia.-@@@-""Sęk w tym, że prawo zabrania lekarzom reklamować produkty lecznicze.""
=========================================================
Dawno takich pierdół nie czytałem, przecież każda poczekalnia do gabinetu lekarskiego PEŁNA JEST REKLAM!!!.To samo jest w szpitalach, przychodniach i wszystkich obiektach ""służby zdrowia"".-@@@-No a kogo mieli wziąć do takiej reklamy Jarka z Pawłowicz-@@@-lepiej żeby ten produkt dostał NAGRODĘ PROFESORÓW FARMACJI :) hahahaha-@@@-a mi to.... wisi.-@@@-A robią coś żeby wydłużyć i pogrubić z naciskiem na pogrubienie?.
Albo coś na obkurczenie, zwężenie?-@@@-W następnej reklamie będzie Samson A. ;)-@@@-oby nie skończył jak słynny psycholog, ulubieniec mediów -pan psycholog Samson-@@@-Izba lekarska zabrania podawania w reklamach cen (po co?), informowania o nowych metodach leczenia, nowym sprzęcie itp właściwie wszystkiego poza nazwiskiem imieniem, stopniem naukowym i godzinami przyjęć i to wszystko na tabliczce o ściśle określonych wymiarach w trosce o to żeby młodzi lekarze nie stanowili konkurencji dla starych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3061094.html","Nie wiemy, kiedy wprowadzono stan wojenny","Ponad połowa Polaków nie wie, kiedy dokładnie wprowadzono stan wojenny. Zdecydowana większość wie natomiast, że wprowadził go generał Wojciech Jaruzelski. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie Polskiego Radia przez Instytut Badania Opinii i Rynku PENTOR.","Badanie pokazje, że 58 procent ankietowanych nie potrafi podać pełnej daty wprowadzenia stanu wojennego, czyli powiedzieć, że było to 13 grudnia 1981 roku. 52 procent Polaków nie zna nawet roku jego ogłoszenia.

Jerzy Głuszyński z Pentora uważa, że wynik nie jest taki zły. Jego niepokój budzi jedynie fakt, że to głównie młodzież nie potrafiła podać daty tego ważnego dla Polski wydarzenia.

Głuszyński zwrócił uwagę że młodzi, którzy sami stanu wojennego nie przeżyli, dowiadują się o nim albo z lekcji historii albo od kogoś z rodziny. Nie są z tym wydarzeniem związani emocjonalnie. Uznał za rzecz naturalną, że najlepiej pamiętamy fakty, których byliśmy świadkami.

Z sondażu wynika także, że 78 procent Polaków kojarzy ze stanem wojennym generała Wojciecha Jaruzelskiego. Jerzy Głuszyński tłumaczy, że w procesie zapamiętywania dużą rolę odgrywają symbole. Takim właśnie symbolem stał się generał Jaruzelski. Drugim symbolem, powtarzającym się zarówno we wspomnieniach, jak i w przekazach prasowych jest mroczny grudzień i atmosfera przygnębienia, towarzysząca wprowadzeniu stanu wojennego.

Pentor przeprowadził sondaż telefonicznie 7 i 8 grudnia na losowo wybranej 800 osobowej próbie dorosłych Polaków. Błąd statystyczny wynosi 3,5 procent.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22768883,bulgaria-siedzi-na-bitcoinowym-skarbie-rzad-zaprzecza.html",Bułgaria siedzi na bitcoinowym skarbie? Rząd zaprzecza,"Bułgarskie służby specjalne ponad pół roku temu przejęły bitcoiny, które wystarczyłyby dziś na spłatę jednej piątej zadłużenia tego kraju - donoszą media. Rząd w Sofii zaprzecza tym rewelacjom.","Kilka dni temu serwis CoinDesk podał, że bułgarski rząd ma do dyspozycji ponad 3 miliardy dolarów. Miał być to efekt przeprowadzonej pod koniec maja akcji przejęcia ponad 200 tys. bitcoinów od zorganizowanej grupy przestępczej.
Przestępcy infekowali wirusami komputery swoich ofiar, przelewali środki z ich kont, a następnie zamieniali je na bitcoiny, by ukryć źródło pochodzenia skradzionych pieniędzy.
Pod koniec maja przechwycone bitcoiny warte były około 500 mln dolarów. Po ostatnich dynamicznych zwyżkach kryptowaluty suma ta urosła do przeszło 3 mld dol. To 18 proc. zadłużenia tego kraju. Wśród inwestorów pojawiły się obawy, że sprzedaż wszystkich bitcoinów wpłynęłaby na notowania kryptowaluty.
Oficjalnie jednak rząd bułgarski słowami prokuratora Ivana Gesheva zaprzecza, by był w posiadaniu takiej puli bitcoinów.
Bitcoin na amerykańskiej giełdzie
Tymczasem bitcoin się cywilizuje. Wielkim zainteresowaniem cieszyło się bowiem rozpoczęcie notowań wirtualnej waluty na największej giełdzie opcji i kontraktów (instrumenty które określają cenę danego towaru, aktywa czy waluty w przyszłości) w USA. Handel kontraktami trzeba było zawiesić na dwie minuty już dwie godziny po jego rozpoczęciu. Powodem był dynamiczny wzrost notowań, który przekroczył dopuszczalny poziom 10 proc. Kilka godzin później kurs rósł o 20 proc., co spowodowało automatycznie wstrzymanie notowań na pięć minut.
Wbrew pozorom kryptowalutą handlowało niewielu traderów. Po 2,5 godz. notowań wolumen wyniósł zaledwie około 800 kontraktów. Po czterech wzrósł do 1500. Wielu uczestników rynku zastanawia się, czy wejść do gry.
Kurs bitcoina rośnie obecnie o 10 proc., do 16 561 dolarów. W kontrakcie futures wygasającym w styczniu drożeje o 16 proc. do 17920 dol. 
Jacek Gadzinowski: Nie trzeba pracować 10 godzin dziennie, żeby osiągnąć sukces [NEXT TIME]",Fot. Kin Cheung / AP Photo,"Zainspirowany tym artykulem, sobie zajrzalem w statystyki. Dlug Polski: $6600/mieszkanca. Dlug Bulgarii: $2177/mieszkanca. PKB Polski: $14580/mieszk., PKB Bulgarii: $12250/mieszkanca. Czyli Bulgaria ma 1/3 polskiego dlugu, przy PKB rownym 85 procent polskiego na mieszkanca. Bulgaria! Koniec jest chyba jednak blizszy, niz sie wydaje.

I tu nie chodzi o kto ""zaczal"", dlug rosnie szybko juz od 2002 roku, ale PiS przyspiesza. Grecja chyba juz niedlugo.-@@@-W Stanach niektórzy ludzie zaczynają brać ""second mortgage"" - pożyczka pod zastaw spłaconej wartości domu, żeby kupować bitcoiny. Dzisiejszy artykuł na Yahoo.
Jak ""ulica"" mówi nt. kupowania na giełdzie / inwestowania, szczególnie pieniędzy, których nie ma - bańka zbliża się do wybuchu.-@@@-Karol Bogusz... znany ekspert zlota gazeta.next teraz zabral sie za rynek bitcoina-@@@-skoro zaprzeczaja, to juz sie podzielili-@@@-""rozpoczęcie notowań wirtualnej waluty na największej giełdzie opcji i kontraktów"" - czyli wirtualizacja wirtualizacji. Wspomnę Enron, pierwszą firmę, która zwirtualizowała się tak dalece, że przez długi czas nie zauważono, że nie obraca żadną wartością. Runęła z hukiem. Czego i obecnym życzę.-@@@-Jakby tak hazardziści mogli skoncentrować się na bitcoinie, a normalne towary zostawić w spokoju, bardzo by to pomogło gospodarce.-@@@-ale wysokie zadłużenie ma Bułgaria !-@@@-jak wirtualna to jak zarekwirowali mafii ?-@@@-A co? Wielka sraczka, bo bitcoina moze obejmowac tylko wzrost? Inne wolnorynkowe zachowania waluty juz sa be? Przeciez to wolna waluta, kazdy moze miec"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17322674,Japonia_zgodzila_sie_na_wymiane_jencow_z_Panstwem.html",Japonia zgodziła się na wymianę jeńców z Państwem Islamskim? Rząd walczy o pojmanego dziennikarza,"Bojownicy z Państwa Islamskiego zażądali uwolnienia terrorystki więzionej w Jordanie. W zamian mają uwolnić japońskiego dziennikarza oraz jordańskiego pilota. Pojawiły się pogłoski, że Japonia zgodziła się na taką wymianę.","Sajida al-Rishawi została w Jordanii skazana na śmierć za przeprowadzone w 2005 roku zamachy terrorystyczne, w których zginęło 60 osób. Zanim członkowie Państwa Islamskiego zażądali jej uwolnienia, domagali się też 200 mln dol. okupu - tyle, ile premier Japonii Shinzo Abe zaoferował w ramach wsparcia w walce z Państwem Islamskim.

W niewoli islamistów było dwóch Japończyków - Haruna Yukawa oraz dziennikarz Kenji Goto. Jak zdają się potwierdzać informacje japońskiego wywiadu, pierwszy z mężczyzn został zamordowany. Co do drugiego opublikowane miało zostać ""ostatnie ostrzeżenie"". W rękach islamistów jest też jordański pilot.

Jest zgoda na uwolnienie terrorystki?

Pojawiły się pogłoski, że japoński rząd postanowił spełnić oczekiwania terrorystów i umówił się na wymianę jeńców - donosi portal RT.com. Sajida al-Rishawi miałaby najpierw zostać przetransportowana do innego więzienia, a następnie przekazana w ręce Państwa Islamskiego.

Przedstawiciele rządu nie potwierdzają podjęcia takiej decyzji. Zastępca ministra spraw zagranicznych Yasuhide Nakayama powiedział, że w tej chwili nie może udzielić na ten temat żadnych informacji.

W ostatniej wiadomości opublikowanej przez islamistów słychać Kenji Goto, który mówi, że to prawdopodobnie jego ostatnia wiadomość. Przekazuje on w niej żądanie uwolnienia al-Rishawi jako warunek utrzymania go przy życiu.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",AP,"Pojawiły się pogłoski, że Japonia zgodziła się na taką wymianę.
=================================================
Pomyśleć, że kiedyś pojmani Japończycy popełniali seppuku.-@@@-Jakoś dziwnie napisana ta wiadomość, skoro terrorystka została skazana w Jordanii to na jej wymianę musi zgodzić się ten kraj, a nie Japonia, nie rozumiem. Jaśniej redaktorzy...-@@@-A ta terrorystka to w rzece jest więziona? Naprawdę, w Jordanie?-@@@-Syria: Porozumienie w Hasace

W Hasace na północy Syrii zawarto porozumienie między kurdyjskimi Ludowymi Oddziałami Obronnymi (YPG) a syryjskimi Narodowymi Siłami Obrony. Porozumienie wypracowane z pomocą władzy syryjskich i kurdyjskiej Demokratycznej Partii Jedności (PYD) przewiduje zwolnienie wszystkich do niewoli przez obie strony, zapewnienie wzajemnego dostępu do kontrolowanych przez nie dzielnic i dróg oraz utworzenie zdemilitaryzowanej strefy buforowej. Porozumienie ma na celu zakończenie starć które wybuchały w ostatnich tygodniach między Kurdami a Narodowymi Siłami Obrony.

Wczoraj w mieście odbyło się też spotkanie między oficerami syryjskimi a przedstawicielami okolicznych plemion podczas którego uzgadniano plany wspólnych działań przeciwko terrorystom z ""Państwa Islamskiego"".-@@@-Czyli ruska ""propaganda"" jednak sie do czegos przydaje w ""demokracji"".. brawo gazeta aby tak dalej i dluzej ...-@@@-Bardzo trudna sytuacja, ciężko o dobre rozwiązanie-@@@-Niech sie wymienia. Ale przd wymiana niech ta terrorystke ""zaszczepia"" na zoltaczke, przy czym omylkowo zamiast szczepionki jakis wirusik eboli np. Plus taki, ze zanim zejdzie to jeszcze paru ""bojownikow o wolnosc, sprawiedliwosc i tolerancje"" zarazi.-@@@-ale zarośnięta ta Sajida al-Rishawi-@@@-Japończycy popełniali spoko aby nie dostać się do niewoli."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,322135.html",Litewscy socjaldemokraci chcą utworzyć rząd,Socjaldemokracja b. prezydenta Algirdasa Brazauskasa chce samodzielnie rządzić na Litwie. Ma jednak tylko 50 posłów w 141-osobowym parlamencie,"W sobotę rano, po fiasku rozmów o odnowieniu koalicji pomiędzy liberałami i socjalliberałami ci ostatni rozpoczęli negocjacje z socjaldemokratami. Jednak nic one nie dały z powodu sporu o podział stanowisk w przyszłym rządzie. Socjalliberałowie chcieli dzielić stanowiska po połowie. Socjaldemokraci upierają się, że stanowiska muszą być dzielone proporcjonalnie do liczby mandatów posiadanych przez oba ugrupowania (socjalliberałowie mają 28 posłów).

Ostatecznie socjaldemokraci zaoferowali socjalliberałom umowę o współpracy w parlamencie. W zamian proponują zachowanie Arturasowi Paulauskasowi, liderowi socjalliberalnego Nowego Związku, stanowiska przewodniczącego Sejmu i dwa, trzy ministerstwa. Umowa ta zawiera stwierdzenie, że rząd socjaldemokratyczny będzie dążył do stworzenia na Litwie ""socjalnie zorientowanego rynku"" oraz zachowania kontroli państwa w obiektach strategicznych dla gospodarki. Socjaldemokraci zapowiadają też kontynuację dotychczasowej polityki zagranicznej Litwy, czyli utrzymanie kierunku euroatlantyckiego i dobre stosunki ze wszystkimi sąsiadami. Na razie nie wiadomo, czy socjalliberałowie podpiszą umowę. Socjaldemokraci chcą, aby umowę tę podpisała jak największa liczba ugrupowań parlamentarnych. Według nich jest to jedyna szansa na zapewnienie nowemu rządowi stabilnego i większościowego poparcia w Parlamencie.

Kandydatem socjaldemokratów na premiera jest Algirdas Brazauskas, ale komentatorzy wątpią, czy prezydent Valdas Adamkus go zaakceptuje. W sobotę Brazauskas wydał oświadczenie, w którym poinformował, że kłamał, nie przyznając się do pobytu w Moskwie i do tajnych rozmów z szefami Gazpromu. Wcześniej twierdził, że w Moskwie nie był. Potem, że był, ale na imieniach przyjaciela z dawnych lat. Ostatecznie przyznał się, że do Moskwy przyleciał po to, aby rozmawiać w imieniu Bronislovasa Lubysa, właściciela spółki importującej gaz w Rosji, o utworzeniu z Gazpromem konsorcjum, które miałoby uczestniczyć w prywatyzacji litewskiego gazu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2536898.html",Prymas Glemp Giertychowi nie na rękę,"Spór o reformę polskiego Kościoła. Prymas Polski Józef Glemp zezwolił na udzielanie w archidiecezji warszawskiej komunii św. do ręki, a nie tylko do ust. Maciej Giertych z LPR protestuje. - We Włoszech ludzie wynoszą opłatki z kościoła i sprzedają satanistom - twierdzi","Decyzję Księdza Prymasa odczytano wczoraj w warszawskich kościołach: ""Zezwalam na to, by kapłani i szafarze, poczynając od Wielkiego Czwartku, mogli kłaść świętą Hostię na rękę wiernego"".

Niektórzy księża byli zaskoczeni: - Ksiądz Prymas ma opinię raczej konserwatysty niż reformatora.

Pogłoski o tym, że prymas Glemp ogłosi swoją decyzję w liście pasterskim na Wielki Post, krążyły w środowisku kościelnym od kilku tygodni.

Nie czekając na list, reformę oprotestował Maciej Giertych, eurodeputowany Ligi Polskich Rodzin i prawdopodobny kandydat LPR na prezydenta. W wydawanym przez siebie piśmie ""Opoka w Kraju"" wezwał do wysyłania listów protestacyjnych do abp. Józefa Michalika, przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Giertych przekonuje, że wydawanie komunii do ręki spowoduje wzrost liczby przypadków profanacji hostii.

W liście pasterskim Ksiądz Prymas ogłosił trzy warunki, jakie musi spełnić wierny, by móc przyjąć komunię św. na rękę: musi być bierzmowany, ""bardzo kochać Pana Jezusa"" oraz właściwie ułożyć ręce.

Archidiecezja warszawska jest pierwszą, która wprowadza nowy przepis, chociaż Jan Paweł II już sześć lat temu zezwolił zwierzchnikom wszystkich archidiecezji w Polsce wprowadzać możliwość przyjmowania komunii do ręki.

Czy śladami archidiecezji warszawskiej pójdą kolejne? Niekoniecznie. - W archidiecezji poznańskiej i gnieźnieńskiej w najbliższym czasie nie będzie zmiany - mówi ks. Maciej Szczepaniak, rzecznik poznańskiej kurii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24609968,stanislaw-karczewski-o-rozmowach-rzadu-z-nauczycielami-mysle.html","Stanisław Karczewski o rozmowach rządu z nauczycielami: Myślę, że się dogadają","Stanisław Karczewski przyznał, że jest optymistą i ma nadzieję na porozumienie nauczycieli z rządem. Marszałek Senatu pochwalił przy okazji ""umiejętności negocjacyjne Beaty Szydło"". Wiceprezes ZNP stwierdził z kolei, że jeśli postulat 30-procentowej podwyżki nie zostanie spełniony, to on ""nie wierzy w porozumienie"".","- Jesteśmy bliżej porozumienia. Wyraźnie widać, że trwają rozmowy, jest debata i bardzo mnie to cieszy. To dobra wiadomość przede wszystkim dla uczniów - powiedział na antenie Polsat News Stanisław Karczewski. Marszałek Senatu odniósł się w ten sposób do rozmów nauczycieli z rządem w sprawie postulatów dotyczących m.in. podniesienia płac. 
Stanisław Karczewski o negocjacjach z nauczycielami
Gdy prowadzący program Bogdan Rymanowski stwierdził, że związkowcy poszli na kompromis, Karczewski odparł: - Bardzo się cieszę, bo jednak widać, że coraz bliżej jest porozumienia, że te rozmowy idą w dobrym kierunku - powiedział. Karczewski pochwalił też ""umiejętności negocjacyjne Beaty Szydło"". - Znam ją świetnie, wiem, że jest niezwykle spokojna, wrażliwa, ale konkretna. Jest bardzo dobrym negocjatorem - powiedział. - Jestem urodzonym optymistą i również w polityce chcę reprezentować takie poglądy optymistyczne. Myślę, że się dogadają, dojdą do porozumienia - dodał.
Wiceprezes ZNP: Bez 30 proc. podwyżki nie będzie porozumienia
Z kolei wiceprezes ZNP Krzysztof Baszczyński również w Polsat News stwierdził, że trwające negocjacje z rządem są spóźnione. - Przecież to sprawa, o której mówimy od co najmniej kilku miesięcy i właściwie nic się nie wydarzyło. 5 marca ogłosiliśmy referenda i reakcji rządu nie było. Nie została doceniona determinacja środowiska. Dzisiaj nie jest to już protest związków zawodowych. To jest protest całego środowiska oświaty - powiedział. - Jeżeli postulat, który postawiliśmy dzisiaj rano: 30-procentowa podwyżka do wynagrodzenia zasadniczego, nie zostanie spełniony, to ja nie wierzę w porozumienie. Chcę jednak wierzyć w słowa, które słyszałem od rządu, że jest ""troska o nauczycieli i uczniów"" i że rząd znajdzie rozwiązanie - dodał Baszczyński.",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"Szydło jest ""niezwykle wrażliwa"". Mogą to poświadczyć niepełnosprawni i ich matki okupujący tygodniami korytarz sejmowy w nadziei, że ta krowa choćby na nich spojrzy. Ale ""wrażliwość"" jej nie pozwoliła.-@@@-Karczewski, niby pacynka z ręką w d..., a jednak jajcarz. Coś jak Kermit Żaba.-@@@-Szydło co? Muahahahahaha

Rano Szydło do opozycji w Sejmie: ""Za co chcecie mnie odwołać?"". Posłowie PiS: ""Popieramy premier Szydło"". Głosowanie klubu PiS za odrzuceniem votum nieufności.
Wieczorem: Beata Szydło odwołana ze stanowiska premiera.-@@@-Esencja mądrości i inteligencji o innej esencji tego samego się wypowiedziała..-@@@-Prawo i Solidarność... się dogadają!...-@@@-Marszałek Senatu, pan Karczewski wezwał protestujących lekarzy-rezydentów do
""pracy dla idei""
Skąd, w ogóle, wziął się w PiS-ie ten Karczewski?
W roku 2017 przeputał na wyjazdy zagraniczne naszych, podatników pieniądze
na sumę 79466,41 złotych, a w roku 2018 - 61.877,03 zlotych, razem - 141.343,44 PLN
Ile to pensji lekarza - rezydenta???
Dokąd on jeździł i po co?
Czy ktoś zna jego osiągnięcia jako lekarza?
Czy ma tytuł doktora nauk medycznych??
Dlaczego porzucił zawód lekarza i woli być senatorem, co go do tego skłoniło??
Praca dla idei???-@@@-No chyba że się nie dogadają. Prawda panie myślący Karczewski? No chociaż związkowiec Duda już się dogadał. Obiecali mu w zamian nową służbówkę i grawerowaną miskę dla kacperka.-@@@-Możliwości negocjacyjne najlepiej było widać w Brukseli.
A jak działa PIS. Sołtysowa markuje negocjacje a zalewska mobilizuje łamistrajków. Wyjątkowo podła zmiana....-@@@-Bo jej się te negocjacje po prostu należały!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3659304.html",Indie szykują się do skoku,"Rosną jak Chiny, ale są demokratyczne. Indie - czwarta gospodarka Azji, która zaczyna rozwój tak dynamiczny jak Państwo Środka","Premier Manmohan Singh nie krył zadowolenia, kiedy pod koniec ubiegłego tygodnia ujawniono najnowsze dane ekonomiczne - w drugim kwartale hinduska gospodarka rosła w tempie prawie 9 proc. Okazało się, że działa jego program reform gospodarczych (m.in. liberalizacja dziedzin dotychczas zarezerwowanych dla państwa).

To kolejne świetne wyniki, a może być jeszcze lepiej - prognozują ekonomiści Banku Światowego. - Indie to jeden z najbardziej obiecujących rynków na świecie. Pod bokiem Chin rośnie kolejne gospodarcze mocarstwo - uważają. Tempo wzrostu gospodarczego nad Gangesem jest drugie co do wielkości właśnie po Chinach.

Jeszcze dwa lata temu nie było to takie pewne. Jednak dzięki świetnym zbiorom w 2003 r. ruszył popyt wewnętrzny, który dał impuls rozwojowy całej gospodarce, a zliberalizowane sektory takie jak telekomunikacja zaczęły się błyskawicznie rozwijać. W Indiach nadal dwie trzecie mieszkańców pracuje i wydaje pieniądze na wsi - więc od dobrych zbiorów zależy koniunktura.

W tym roku dane statystyczne są imponujące: w drugim kwartale najszybciej zwiększała się wartość usług (13,2 proc.) i produkcji przemysłowej - o 11,3 proc.

Usługi odpowiadają za ponad połowę PKB. Centra usług przenoszone z Wielkiej Brytanii, USA i Kanady do Bangalore to tylko wierzchołek góry lodowej: usługi inżynierów, informatyków świadczone na odległość z Indii są dziś w cenie. Hinduski cud gospodarczy mógł się zdarzyć właśnie dzięki stale rosnącemu zagranicznemu popytowi na usługi.

Po usługach ruszył przemysł - wzrost produkcji o ponad 11 proc. hinduskich ekonomistów cieszy najbardziej. Minister finansów zapowiedział, że jego kraj będzie się starał wyspecjalizować w kilkunastu gałęziach przemysłu i dzięki nim konkurować w globalnej gospodarce. Indie stawiają na przemysł motoryzacyjny, włókienniczy, ale także starają się konkurować np. w dziedzinie biotechnologii.

Indie wiernie kopiują chiński przepis na sukces - w ubiegłym roku uchwaliły ustawę, która pozwala tworzyć specjalne strefy ekonomiczne (gdzie ulgi podatkowe sięgają nawet 100 proc., a praca jest tak tania jak w Chinach). Do dziś ponad 150 firm przeniosło swe zakłady produkcyjne do Indii, kolejne 250 chce to zrobić jak najszybciej. W ciągu następnych lat strefy mają przynieść blisko 10 mld dol. zysku - zapewnia minister gospodarki Kamal Nath.

To bezpośrednie starcie z Chinami, które dotychczas były najtańszą fabryką świata. To, że kapitał kocha Chiny, widać najlepiej w sumie inwestycji zagranicznych - w tym roku z zagranicy ma tam napłynąć ponad 100 mld dol. I choć Hindusi na razie nie mogą się jeszcze pochwalić takimi wynikami, gonią Państwo Środka. - Indie mają poważną przewagę w wyścigu po inwestorów nad Chinami. To system prawny, który jest znacznie bardziej przewidywalny i bliższy europejskiemu niż chiński - mówią eksperci Banku Światowego.

Indie pozyskują nowych partnerów gospodarczych. Poniedziałkowa wizyta w RPA, podczas której premier Singh przekonywał do zwiększenia handlu pomiędzy dwoma krajami, to nie tylko kurtuazyjna wymiana dyplomatycznych uprzejmości. Hindusi nie chcą się spóźnić w wyścigu po surowce w Afryce (ropę, metale) - Chińczycy już tam są.

Jednocześnie bardzo aktywnie negocjują z Unią Europejską, która stara się o traktat o wolnym handlu z Indiami. - Jesteśmy gotowi sprzedać wam wszystko jeszcze taniej niż Chińczycy. Zobaczycie: od jabłek, przez telefony, po usługi komputerowe. Tylko dajcie nam szansę - mówił mi rok temu Sunil Bharti Mittal na spotkaniu najlepszych biznesmenów w Monte Carlo.

Mittal założył największą sieć komórkową w Indiach, stworzył model niskokosztowego telekomu. Rozmowy w jego sieci kosztują 3 centy za minutę. I firma zarabia. - Musisz być pierwszy, przed konkurencją. W Europie, jak się otworzy, też będę pierwszy - mówił Mittal. Nie ma żadnego powodu mu nie wierzyć, a europejskie telekomy już dziś powinny się bać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22685983,absurd-goni-absurd-ustawy-prezydenta-do-poprawki-minister.html",Absurd goni absurd. Ustawy prezydenta do poprawki. Minister w upokarzającej sytuacji,"Poprawki negocjowane przez prezydenta i PiS są tajne, choć ich clou wyciekło. W Sejmie debata dotyczy paragrafów, które Andrzej Duda wyrzucił do kosza. Prezydencka minister omawia projekt, ale nie wie, jak ma on zostać zmieniony. W wojnie o KRS i Sąd Najwyższy absurd goni absurd.","Mówi osoba z otoczenia Andrzeja Dudy: - No cóż... w Sejmie zaprezentowane zostało to, co wcześniej złożył prezydent. A wszystkie poprawki, które negocjowano z Nowogrodzką, będą już pokazywane na sejmowej komisji. Nawet teraz te poprawki wcale nie muszą mieć jeszcze ostatecznego kształtu - sugeruje.
Pani minister nie wie
Prezydencka minister Anna Surówka-Pasek w Sejmie podkreślała: - Również pragnę tutaj odpowiedzieć na państwa pytanie dotyczące poprawek. Nie wiem, jakie państwo poprawki zgłosicie, to się okaże w trakcie kolejnych naszych spotkań - na posiedzeniu komisji czy na posiedzeniu plenarnym podczas drugiego czytania.
A to przecież Surówka-Pasek trzymała w rękach prace nad prezydenckimi ustawami o KRS i SN.
Po cytowanych słowach minister poseł Jakub Rutnicki (PO) wtrącił: - Ale Kaczyński już się dogadał z prezydentem, już są zgłoszone.
Otóż owe kluczowe poprawki nie są zgłoszone. Nie ma też absolutnej pewności, jak będą ostatecznie wyglądać. Między Pałacem i PiS nie ma za grosz zaufania. Andrzej Duda obawia się, że mimo ustaleń i tak zostanie ograny przez PiS, w czym partia ma już zresztą tradycje. Jarosław Kaczyński wietrzy zdradę prezydenta, który mógłby sabotować rewolucję w sądownictwie - wymarzoną i dopinaną w bólach.
Wyjmowanie śmieci z kosza
Gdy prezydent nie kładzie na stole poprawek do swoich ustaw, jego ministrowie wyciągają z koszta dawno porzucony pomysł Andrzeja Dudy, a na domiar jeszcze wyśmiany przez Jarosława Kaczyńskiego. Wszystko rozbija się o to, jak wybrać 15 członków-sędziów KRS, a w rezultacie to, czy nominaci PiS będą mieć kontrole nad wyłanianiem 10 tys. sędziów.
W skrócie: PiS i prezydent zgodzili się, że członków KRS będzie w I kroku wybrał Sejm większością 3/5 głosów. Prezydent chciał, aby - jeśli to się nie uda (co prawie pewne) - w kroku awaryjnym każdy poseł miał jeden głos. PiS uznało wariant awaryjny za kuriozalny i niekonstytucyjny, Duda znienacka zaproponował więc zmianę konstytucji, ale ten pomysł skonał po kilku godzin. Duda zrezygnował z wariantu ""jeden poseł, jeden głos"" i publicznie nie zaproponował niczego w zamian. - No to mamy problem - kwitował Duda.
Osobiste negocjacje Dudy z Kaczyńskim miały tę pustkę wypełnić. Po maratonie rozmów odtrąbiono kompromis, ale na amen sporu wcale to nie zakończyło. Poprawek do ustaw o KRS i SN nadal nie ujawniono. Jeśli wierzyć ""wiewiórkom"" z Pałacu, to każda ze stron jak w partii szachów analizowała, czy jest gotowa na każdy ruch drugiej strony, gdy poprawki będą już ogłoszone, bo wtedy trudno będzie wrócić na nowo do rozmów. Duda nie chce tu popełnić grzechu naiwności.
Debata bez sensu
Bez znajomości poprawek, które spisali prezydent i PiS, sejmowa dyskusja o ustawach jest pozbawiona sensu. Prace już jednak ruszyły. W upokarzającej sytuacji znalazła się prezydencka minister Anna Surówka-Pasek. Tłumaczyła z mównicy, jak według wniesionego projektu wyglądać ma skomplikowana procedura wyboru członków KRS. Ta procedura, którą Duda wrzucił do kosza, a Kaczyński wyśmiał. Za negocjacje nowych zapisów odpowiadał już inny prezydencki minister - Paweł Mucha.
- Jeżeli w trakcie prac legislacyjnych zostanie przedstawiona inna, doskonalsza procedura uzupełniająca wyboru członków KRS, która zapewni realizację tego celu (wyboru wielopartyjnego - red.), możliwe wydaje się jej przyjęcie - stwierdziła.
""Inna"" procedura to wciąż tajone porozumienie PiS i Pałacu. Tajne jest formalnie, bo jego clou sączy się do mediów od tygodni. Pani minister dziwiła się posłom opozycji, ""skąd państwo czerpiecie wiedzę, że będzie wybieranych 9 członków zgłoszonych przez PiS"". A opozycja czerpie z przecieków i oficjalnych, choć zdawkowych wypowiedzi posłów PiS.
Sączenie przecieków
A przecieki zmieniały się w takt negocjacji. Najnowsze mówią, że - podało RMF FM - każdy klub w Sejmie będzie miał prawo zgłosić do dziewięciu swoich kandydatów do KRS. Potem prezydium Sejmu (marszałek i wice-) stworzy listę 15 kandydatów, uwzględniając choć jednego kandydata każdego z klubów.
Wszystko to inżynieria prawna, której celem jest to, aby PiS wśród tej 15 miało co najmniej 9 ""swoich"" sędziów. Opozycja może mieć 6 ""swoich"", ale przy bojkocie PO, PSL i Nowoczesnej jedyną opozycją w KRS będą nominaci Kukiz’15.
Co w końcu z tymi poprawkami? Nasz rozmówca z otoczenia prezydenta: - Poprawki najpewniej będą przedstawione przy okazji prac w komisji sejmowej sprawiedliwości. W przyszłym tygodniu. Ale z całą pewnością nie można tego jeszcze powiedzieć. Nie znamy tu dnia ani godziny. No i nie wiemy, co się będzie działo w Sejmie.
Prace nad prezydenckimi projektami ws. KRS i SN mają się zakończyć już na przyszłym posiedzeniu Sejmu (5-8 grudnia). Taki plan ma PiS. Wówczas jeszcze w tym roku trafią na biurko prezydenta. - Andrzej Duda i PiS mają wolę, żeby już zakończyć uchwalanie tych ustaw. Będą podpisane przed końcem roku - słyszymy w otoczeniu prezydenta. Z zastrzeżeniem: jeśli PiS ich wcześniej nie pokiereszuje.
""Powiedzcie staremu, żeby przestał strzelać z balkonu do jeleni"". Sprawdzamy, czemu zwierzęta w Polsce nie mają lekko [MAKE POLAND GREAT AGAIN odc. 10]",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Kretyni nami rządzą.-@@@-Tworzenie prawa, ba! prawa dotyczącego de facto ustroju państwa jak w bananowej republice albo jakiejś azjatyckiej kacapi. ""Dobra zmiana"" pełną gębą, kieszonkowego dyktatora.-@@@-Jak się ignoranci biorą za poważne sprawy, to zawsze wychodzi coś z paździerza, dykty i kitu.-@@@-Poprawił sobie to chyba Duduś wiązania do nart. Bo ustawy wróciły praktycznie bez zmian.-@@@-Pan Prezydent RP A.Duda udaduje wybicie się na niepodległość. Nic z tego nie będzie, króliczku .... Gnom rządzi i dzieli - ludzie kochani , mam 63 lata, takiego patafiaństwa nie było nawet za niejakiego gomuły ......-@@@-W pisuarze to każdy chce być dyktatorem, mieć osobistą armię, metropolię...-@@@-Infantylna banda niedorobieńców nami rządzi. Antek to przynajmniej ma swoje zabawki a Adrian z Zerem udają dojrzałych polityków.-@@@-Tak suwerenie znowu cię pisiory wydymały.-@@@-Prezydencie Du*a! Po szwagra se zadzwoń. U nas się wszystko ""ze śwagrem"" najlepiej robi.

Tyle że akurat pan Kornhauser dobitnie w wywiadach podkreśla możliwość pojawienia się swojego szwagra przed Trybunałem Stanu. I jest przy tym porządnym, trzeźwo myślącym Polakiem. W przeciwieństwie do pana, prezydęcie du*a."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3005248.html",Będą ograniczenia w otwieraniu hipermarketów?,PiS chce ustawy ograniczającej otwieranie hipermarketów. Dlaczego? Z troski o drobnych polskich przedsiębiorców,"Polityczną bombę w hipermarkety jako pierwsza rzuciła w sobotę nowa minister finansów Teresa Lubińska. W wywiadzie dla brytyjskiego dziennika ""Financial Times"" wystrzeliła: duże sklepy - jak Tesco - nie są mile widziane w Polsce. Powód? Jej zdaniem kraj potrzebuje ukierunkowania na tworzenie miejsc pracy przy produkcji. A duże sieci zapewniają posady wymagające stosunkowo małych umiejętności.

W poniedziałek Lubińską poparł premier Marcinkiewicz. - Są inwestycje prowadzące do wzrostu gospodarczego, a hipermarkety do nich nie należą - stwierdził stanowczo.

Daliśmy 40 mld

Przedstawiciele wielkich sieci zdębieli. - Wypowiedź pani minister wynika z niedoinformowania - ripostuje Andrzej Maria Faliński, sekretarz generalny Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji (POHiD) zrzeszającej duże sklepy.

POHiD na dniach wyśle Lubińskiej informacje na temat ekonomicznego wpływu całej branży na gospodarkę. Faliński jest optymistą: - Ponieważ pani minister jest profesorem ekonomii, myślę, że po ich przeczytaniu zmieni zdanie.

Te twarde ekonomiczne dane to przede wszystkim 40 mld zł, które hiper- i supermarkety zainwestowały do tej pory w kraju, oraz 160 tys. miejsc pracy w wielkich sklepach. Do tego dochodzi ok. 350 tys. przedsiębiorców, którzy żyją głównie z produkcji dla sieci. - A średnia pensja w hiper- i supermarkecie jest o 20 proc. wyższa niż w tradycyjnym handlu - twierdzi POHiD.

Na hipermarketach korzysta też budżet państwa.

- Nie jest prawdą, jak twierdzą przeciwnicy hipermarketów, że sieci są zwolnione z płacenia podatków - zapewnia Faliński. Tak było jego zdaniem do 1993 roku. Dziś wielkie sklepy mogą co najwyżej nie płacić lokalnego podatku od nieruchomości. Za to co roku odprowadzają do budżetu ok. 6 mld zł samego VAT.

Cześć hipermarketów (POHiD nie ma danych, jak duża) płaci też podatek od osób prawnych - CIT. - Część, bo zyski z prowadzenia działalności gospodarczej przeznaczają od razu na otwieranie nowych sklepów - twierdzi Faliński.

Ograniczenia dla marketów

Wiele wskazuje, że argumenty hipermarketów trafią przynajmniej po części w próżnię.

PiS od dawna jest niechętny wielkim sieciom. Jeszcze w ubiegłej kadencji partia braci Kaczyńskich oraz Samoobrona zgłosiły projekty ustaw mających ""ograniczyć nadmierne tempo powstawania obiektów wielkopowierzchniowych"", czyli właśnie supermarketów.

Posłowie chcieli, aby wprowadzono ograniczenia w otwieraniu dużych sklepów - np. w mieście do 15 tys. mieszkańców nie byłoby sklepów większych niż 300 m kw. (spożywcze) bądź 600 m kw. (pozostałe). Supermarkety płaciłyby też większe podatki ""od samego istnienia"" - miesięczna opłata za sklep o powierzchni 3 tys. m kw. wynosiłaby według projektów 90 tys. zł.

Projekty wzbudziły sprzeciw prawników (m.in. Sejmowego Biura Studiów i Ekspertyz), którzy zarzucali im niezgodność z konstytucją.

Sejm nie zdążył ich jednak uchwalić, a przez wakacje sprawa rozeszła się po kościach. Dziś PiS do pomysłu powraca.

- Z troski o polskich przedsiębiorców chcemy ustawy ograniczającej otwieranie hipermarketów - powiedział ""Gazecie"" w poniedziałek poseł Artur Zawisza, ekspert PiS w dziedzinie handlu. Skąd ta troska? Tłumaczy, że drobni przedsiębiorcy zatrudniają o wiele więcej osób niż hipermarkety, a przez duże sieci wielu z nich upada.

W porównaniu z poprzednią ustawą PiS chce się jednak wycofać z części planów. - Nie będzie żadnych dodatkowych podatków dla hipermarketów - twierdzi Zawisza. - Kwestią do dyskusji jest też wprowadzenie ograniczeń w otwieraniu obiektów wielkopowierzchniowych w miastach o określonej wielkości.

Rządząca partia z całą pewnością chciałaby za to, aby decyzję o tym, czy otwierać hipermarket, podejmowała nie gmina i starostwo - jak to się dzieje teraz - tylko samorząd wojewódzki. Zgoda lub jej brak zapadałaby też po konsultacjach z organizacjami zrzeszającymi przedsiębiorców i konsumentów.

Kiedy projekt ustawy zostanie zgłoszony? Nie wiadomo. Klub Parlamentarny PiS czeka na inicjatywę rządu.

Taki projekt - sądząc z wypowiedzi polityków LPR oraz Samoobrony, którzy wielokrotnie potępiali handel hipermarketowy - mógłby liczyć na poparcie także tych partii.

Sieci chcą rozmawiać

POHiD o ustawie chce rozmawiać. - Deklaracje posła Zawiszy o rezygnacji z części planowanych ograniczeń dla nowoczesnego handlu otwierają drogę do dialogu - zapewnia Faliński.

Wielkie sieci sojusznika do dyskusji z rządem i parlamentem znajdą prawdopodobnie w Unii Europejskiej.

Polską awanturą wokół wielkich sieci handlowych zainteresowała się bowiem Komisja Europejska. - Zarówno małe sklepy, jak i hipermarkety powinny mieć na rynku takie same prawa i być tak samo traktowane - przestrzegł rzecznik komisarza ds. rynku i usług Oliver Drewes w rozmowie z PAP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22477854,kusnierz-z-krakowa-uslyszal-zarzut-sa-tez-nowe-szczegoly.html","""Kuśnierz"" z Krakowa usłyszał zarzut. Są też nowe szczegóły ws. makabrycznej zbrodni",Jest wniosek o tymczasowe aresztowanie 52-letniego Roberta J. Mężczyzna został zatrzymany w środę w sprawie brutalnego morderstwa sprzed lat. Jego ofiarą miała paść 23-letnia wówczas studentka z Krakowa.,"Prokuratura Krajowa poinformowała w piątek, że Robert J. usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. W związku z tym, że grozi mu za to maksymalnie kara dożywotniego pozbawienia wolności, śledczy złożyli także wniosek o tymczasowe aresztowanie mężczyzny.
Kilka godzin później sąd przychyli się do wniosku śledczych i aresztował 52-latka na maksymalny okres trzech miesięcy - podało RMF FM.
Podawał jej ""związki chemiczne""
W uzasadnieniu prokuratura napisała, że do zbrodni na 23-letniej wówczas studentce religioznawstwa z Krakowa doszło na przełomie lat 1998/1999. Niektóre szczątki jej ciała w postaci skóry tułowia, nogi i innych części ciała znaleziono w Wiśle w styczniu 1999 roku.
Według śledczych Robert J. uprowadził kobietę i przetrzymywał ją w zamknięciu. ""Utrzymywał ją w tym czasie w stanie bezbronności poprzez podawanie jej określonych związków chemicznych"" - podaje prokuratura.
Zanim dokonał zabójstwa, miał torturować 23-latkę fizycznie i psychicznie. Miał ją kopać, bić ostrymi i tępymi narzędziami, a na końcu - oskórować. Zadane w ten sposób rany doprowadziły ostatecznie do śmierci dziewczyny.
""Sprawca działał w wyniku motywacji patologicznej o podłożu seksualnym"" - ustaliła prokuratura. Dodano, że zatrzymany złożył obszerne wyjaśnienia, odmówił jednak odpowiedzi na niektóre z zadawanych mu pytań.
Zatrzymany po 19 latach
Robert J. został zatrzymany przez policję w środę przed jedną z krakowskich kamienic. Wcześniej sprawa zabójstwa studentki przez kilkanaście lat tkwiła w miejscu.
Zatrzymanie mężczyzny było możliwe dopiero dzięki żmudnej pracy policyjnego ""archiwum X"", czyli funkcjonariuszy zajmujących się niewyjaśnionymi zbrodniami sprzed lat. O makabrycznej zbrodni było przez ten czas głośno w mediach, które okrzyknęły sprawcę ""skórzakiem"" lub ""kuśnierzem"". 
Miał torturować i brutalnie zamordować studentkę. Usłyszał zarzuty po 19 latach",Jakub Porzycki,"Robert J. pochodzi z bardzo religijnego domu, gdzie panowała przemoc... cóż za typowe połączenie...

""Wobec dzieci stosowano przemoc fizyczną i psychiczną, a kary cielesne były codziennością. Przodował w tym ojciec, który takie wzorce wyniósł z rodzinnego domu.

Przeczytać można o tym w jego książce, którą zadedykował swoim dzieciom: ""Asi i Robertowi"" :
'Oto jej fragment: ""W tym momencie wszedł tata i zobaczył, jak wyskakiwałem z łóżka. Sprał mnie pasem. Do bicia zawsze byli skorzy, ale żeby pomyśleć, że trzeba postawić mi nocnik pod łóżeczkiem, nie pomyśleli"". Inny fragment: ""Jednym doskokiem (matka) znalazła się przy mnie, złapała moją rękę, otworzyła drzwiczki piecyka i włożyła moją rękę prawie w płomień. To były ułamki sekund. Sparzoną rękę nasmarowała olejem i kazała trzymać pod zimną bieżącą wodą"".

Z książki dowiadujemy się, że rodzina ojca Roberta była bardzo religijna. Wiara i przemoc. To dwa słowa, które cechowały familię. Później te wzorce mężczyzna przeniósł na dorosłe życie.""
wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/19-lat-temu-oskorowal-studentke-podejrzany-o-morderstwo-zostal-zatrzymany-ujawniamy/vj5rq2e-@@@-Ogromny szacunek dla śledczych z Archiwum X za wytrwałość i konsekwencję. Niech ten ludzki śmieć Robert J. zgnije w pierdlu w długotrwałym bólu i cierpieniu jak jego ofiara.-@@@-Pewnie miły, uczynny i zawsze się kłaniał.-@@@-Od grudnia 1998 roku zaczyna chodzić do kościoła Bonifratrów. Był religijny. Zawsze siadał w pierwszej ławce.-@@@-NO I STANDARDOWO KLAPKA MASKUJĄCA NA PYSKU BANDYTY.-@@@-Zaskakujące w tym wszystkim jest to że ten zwyrodnialec jest głęboko wierzącym i praktykującym katolikiem.-@@@-Maly, smierdzacy, nic nie znaczacy, grubas.-@@@-Dlaczego w redakcji powielacie ten niesmaczny pseudonim ""kuśnierz""?
Czy zastanawialiście się jak czuje się rodzina tej dziewczyny?

Co za ""as dziennikarstwa"" napisał to zdanie:
> do zbrodni na 23-letniej wówczas studentce religioznawstwa z Krakowa doszło na przełomie lat 1998/1999

Może podpowiem - słowo"" wówczas"" jest niepotrzebne, sugeruje, że ofiara przeżyła do dzisiaj. Wystarczyło napisać: ""do zbrodni na 23-letniej studentce""

Wyrazy współczucia dla rodziny, która znowu musi się zmagać z tą traumą.
Przerażajace, niewyobrażalne cierpienie tej dziewczyny.-@@@-Oskórować"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2610799.html",Homilia w czasie nabożeństwa zamykającego Synod Diecezjalny,"Kielce, 3 czerwca 1991","1. Kościele kielecki, obecny tutaj w bazylice katedralnej przez swego pasterza i jego biskupów pomocniczych, poprzez bardzo licznych przedstawicieli miejscowego prezbiterium oraz przez wielu reprezentantów blisko milionowej rzeszy wiernych świeckich. Pragnę najpierw wyrazić moją radość, że jestem dziś tutaj razem z wami.

Wielokrotnie nawiedzałem Kielce, pełniąc posługę metropolity krakowskiego. U początków tej posługi, w sierpniu 1963 r. uczestniczyłem w pogrzebie śp. księdza biskupa Czesława Kaczmarka, którego postać wciąż skłania do refleksji. Stając dziś w katedrze kieleckiej, przyjmuję z satysfakcją wiadomość, że biskup Czesław Kaczmarek, kiedyś niesłusznie i bezpodstawnie skazany niesprawiedliwym wyrokiem, został teraz w wolnej Polsce w pełni zrehabilitowany. Kompetentne władze orzekły, że skazujący wyrok był całkowicie pozbawiony podstaw. Wspominam śp. księdza biskupa Czesława z najgłębszej potrzeby serca.

Dnia 9 października 1975 r. przewodniczyłem uroczystościom złotego jubileuszu kapłaństwa ówczesnego pasterza diecezji kieleckiej, księdza biskupa Jana Jaroszewicza, którego nieugiętą postawę i gorliwość pasterską zawsze podziwiałem. Nie było mu też oszczędzone cierpienie na różnych etapach kapłańskiej drogi. Był to okres szczególnie trudny dla Kościoła w Polsce. Pasterz kielecki miał swój udział w doświadczeniach, jakie Bóg dopuścił na Episkopat Polski, a w sposób szczególny na Prymasa Tysiąclecia.

Pamiętam dobrze mój pobyt w Kielcach z racji jubileuszu 250-lecia seminarium duchownego (17 - 18 kwietnia 1978 r.). Byłem wtedy w Kielcach jako następca biskupa Konstantego Szaniawskiego, który to seminarium powołał do istnienia, chociaż nie było jeszcze wtedy diecezji kieleckiej.

2. Dzisiejsze jednak moje spotkanie z Kościołem kieleckim tutaj, w bazylice katedralnej, posiada szczególny charakter z racji zakończenia Synodu Duszpasterskiego waszej diecezji. Kieruję słowa podziękowania do waszego pasterza, drogiego biskupa Stanisława, który podjął inicjatywę zwołania i przeprowadzenia tego Synodu, mającego stać się odpowiedzią żywej wiary na jakby nowy powiew łaski Ducha Świętego, jaki dokonał się w naszych czasach dzięki Soborowi Watykańskiemu II.

Cieszę się, że Synod kielecki objął nie tylko prace komisji powołanych przez pasterza diecezji, lecz podjął także duszpasterstwo synodalne, co stanowi ważny moment wciągający całą wspólnotę w życie Kościoła partykularnego. Wyraziło się to w różnej formie, między innymi poprzez działalność duszpasterską podejmowaną w ramach poszczególnych lat synodalnych, aby w ten sposób realizować bardzo konkretne programy. Był więc rok wiary, rok rodziny i rok eucharystyczny. W ramach duszpasterstwa synodalnego więcej uwagi poświęcono rodzinom wielodzietnym, instytucji małżeństwa i sprawie ochrony życia dzieci nie narodzonych. Korzystając z tej okazji, pragnę powiedzieć wszystkim rodzinom, zwłaszcza tym rodzicom, którzy decydują się na trud wychowania dzieci, że papież szczególnie o nich pamięta, że stale im z serca błogosławi.

Akcją duszpasterską objęto także ludzi chorych i cierpiących. Ich sytuacja bywa nieraz bardzo przykra, bolesna, czasem wręcz upokarzająca i dlatego potrzebują szczególnej miłości ze strony Kościoła. Jesteście mi drodzy nie tylko z racji tej miłości, jaką wszyscy winniśmy sobie wzajemnie, ale i z tej racji, że wy w większym stopniu niż inni uczestniczycie w tajemnicy Krzyża i Odkupienia. Jesteście mi drodzy, ponieważ cierpienie nadaje wam godność zasługującą na szczególną cześć i uczucie.

Dobrze się stało, że Synod kielecki zajął się też dziećmi i młodzieżą. Myślę tu o olimpiadzie wiedzy o życiu miejscowego Kościoła.

3. Kończący się Synod jest początkiem wielkiego wspólnego wysiłku całej diecezji. Kościół kielecki staje zatem przed nowym etapem pracy, który wyznacza dokument końcowy Synodu, zawierający wskazania i uzasadnienia postaw chrześcijańskich oraz zachęty do ich realizacji. Trzeba z całym zaangażowaniem wewnętrznym wprowadzić w życie postanowienia Synodu, należy też kontynuować podjęte duszpasterstwo synodalne. Synod ten stanowi bardzo ważny etap w ukierunkowaniu nowej ewangelizacji na nowe czasy. Znamy nowe problemy, jakie stanęły przed Kościołem dzisiaj. Z tym Synodem, z jego dokumentem i wskazówkami, a przede wszystkim z jego owocami cała wspólnota Kościoła kieleckiego wejdzie w trzecie tysiąclecie chrześcijaństwa. Dlatego tak ważne jest, by spotkało się w nim ""stare i nowe"".

Ciężar realizacji tego Synodu spoczywa na wszystkich, którzy poprzez chrzest włączeni są w szczególny sposób w tajemnicę Chrystusa. Inaczej na ludziach świeckich, inaczej na kapłanach, na rodzinach zakonnych, ale spoczywa na wszystkich. Wraz ze swym pasterzem i jego biskupami pomocniczymi macie stawać się nie tylko przewodnikami, ale jednocześnie żywymi przykładami dla własnej owczarni (por. 1 P 5,3), wpatrzeni w Chrystusa Dobrego Pasterza. To On wybrał was spośród Ludu, abyście napełnieni Duchem Świętym, byli gorliwymi pasterzami powierzonych wam wspólnot wiernych.

Cieszę się, że w tej końcowej sesji Synodu kieleckiego uczestniczy rzeczywiście duża liczba katolików świeckich. Jak się dowiaduję, przez cały czas trwania Synodu brali w nim żywy udział, zarówno poprzez pracę parafialnych zespołów synodalnych, jak i przez uczestniczenie w sesjach plenarnych, na których często zabierali głos.

Ufajmy, że jest to zapowiedź większego zbliżenia się waszych wspólnot parafialnych do ideału chrześcijańskiej communio - takiej wspólnoty, w której nikt nie jest biernym odbiorcą darów, bo wszyscy starają się również dawać coś z siebie; wspólnoty, za którą wszyscy członkowie czują się odpowiedzialni. Do kształtowania się tego nowego modelu bycia członkiem wspólnoty parafialnej z pewnością przyczynią się rady duszpasterskie waszego Synodu.

4. Dla upamiętnienia wizyty papieża w Kościele kieleckim, a także zakończenia Synodu Duszpasterskiego, wspólnota diecezjalna ufundowała krzyż, umieszczony przy ołtarzu polowym, wokół którego będą się gromadzili pielgrzymi przybywający tutaj dla uczczenia Matki Bożej Łaskawej, której obraz dziś po południu ukoronuję. Ufundowanie wspomnianego krzyża przypomina nam, że zostaliśmy odkupieni drogocenną Krwią Syna Bożego. Ma także bezpośredni związek z Kościołem kieleckim, którego stolica leży w sercu regionu świętokrzyskiego, czyli Świętego Krzyża. Z prawdziwą przeto radością poświęcę za chwilę ten krzyż synodalny.

Znakiem krzyża rozpocznijcie waszą drogę realizacji Synodu. Na czekający was trud z serca wszystkim błogosławię.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20195828,w-czd-zamykaja-cztery-oddzialy-tomasz-zimoch-odchodzi-z-polskiego.html","W CZD zamykają cztery oddziały, Tomasz Zimoch odchodzi z Polskiego Radia [PONIEDZIAŁEK W SKRÓCIE]",,"Rano w CZD wznowiono negocjacje ze strajkującymi pielęgniarkami, a do szpitala przyjechał wiceminister zdrowia Marek Tombarkiewicz. Jednak po południu dyrekcja poinformowała, że placówka zamknie cztery oddziały. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Obama i liderzy UE spotkają się na marginesie szczytu NATO. To skutek rozmów prezydenta USA i Donalda Tuska  CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Zawieszony przez zarząd Polskiego Radia Tomasz Zimoch oświadczył dziś na Facebooku, że rozwiązał współpracę z publicznym nadawcą. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Trzy osoby nie żyją po wypadku kolejowym w pobliżu Liege w Belgii. Pociąg pasażerski najechał tam na tył składu towarowego. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
W szkole w Niemczynie w woj. wielkopolskim dyrektorka odmówiła nauczycielce objęcie wychowawstwa. Kobieta twierdzi, że powodem jest fakt, iż nie chodzi do kościoła. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",Fot. Agata Grzybowska/ Agencja Gazeta,"Pielęgniarki nie spala opon przed sejmem, niczego nie zdewastują, więc ani pan hrabia ani, marionetka straSzydło, ani gensek Kaczyński nie maja żadnego powodu żeby się z nimi liczyć, bo chore dzieci tej władzy nie interesują. ważne że sie urodziły, a teraz mogą sobie umierać.-@@@-Przed wyborami złote góry, siódme niebo w zasięgu ręki, na szali obietnic był nawet honor i to osoby nr.1w państwie, po wyborach ci ludzie nie są tamtymi ludźmi, kim są?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3705845.html",Eksperci: Poważny kryzys w MSZ,"Decyzje podejmowane miesiącami, nieobsadzone ambasady i drżących o swą przyszłość dyplomaci - to efekt rządów Anny Fotygi","Opozycja i eksperci zgadzają się, że gmach na Szucha (siedziba MSZ) przeżywa poważny kryzys. - MSZ działa siłą bezwładności, od skurczu do skurczu - mówi nam jeden z urzędników, weteranów polskiej dyplomacji. - Na szczęście w firmie jest wielu bardzo dobrych ludzi i istnieje coś takiego jak instytucjonalna ciągłość - dodaje.

Tydzień na parafkę

Już dawno Europa nie widziała jednak liczącej się inicjatywy polskiej dyplomacji. ""Wielkie projekty"" zagraniczne PiS, np. ""pakt muszkieterów"" dotyczący bezpieczeństwa energetycznego, powstał poza resortem.

Co paraliżuje MSZ? Jak mówią nasi rozmówcy związani z ministerstwem, zabójcza jest kombinacja urzędniczego strachu przed zmianami personalnymi z polityczną podejrzliwością kierownictwa MSZ.

- Pierwsze piętro, gdzie gabinety ma minister Anna Fotyga i wiceministrowie, nazywane jest czarną dziurą, bo jak coś tam wpadnie, to przepada - mówi nam jeden z dyplomatów. Inny dodaje, że kiedyś uzyskanie tzw. ministerialnej parafki (podpisu pod ważnym dokumentem) zajmowało dwie godziny, a teraz bywa, że czeka się na nią ponad tydzień.

Pani pałacu

Klasycznym przykładem przeciągania procedur była nominacja obecnej wiceminister Barbary Tuge-Erecińskiej na ambasadora w Londynie. Choć pierwsze decyzje zapały grubo pół roku temu - przyspieszenie w podpisywaniu niezbędnych papierów nastąpiło niedawno, ale najpewniej tylko dlatego, że na początku listopada prezydent Lech Kaczyński jedzie do Londynu i ktoś musi przygotować jego wizytę. Wczoraj min. Tuge-Erecińska odebrała nominację ambasadorską od prezydenta.

Wszystko to nie jest winą samej min. Fotygi. Jako osoba wierna prezydentowi (złośliwi mówią o niej ""pani pałacu"") czeka we wszystkich kluczowych sprawach na inicjatywę Pałacu Prezydenckiego. Ponieważ prezydent nie wykazuje specjalnej aktywności w dziedzinie polityki zagranicznej, MSZ pozostaje bierne i to zarówno w sprawach merytorycznych, jak i kadrowych.

Kadrowe drżenie

Kolejną komplikacją będzie wejście w życie 27 października ustawy o państwowym zasobie kadrowym, która zmieniła zasady zatrudniania urzędników. Pozwala ona każdej władzy na obsadzanie administracji swymi ludźmi - bez konkursów. Urzędnicy, którzy sprawują wyższe stanowiska w urzędach w dniu wejścia w życie ustawy, stają się częścią państwowego zasobu kadrowego.

PiS od dawna myśli o wyczyszczeniu resortu z resztek ""korporacji"" (tak ludzie PiS nazywają potocznie urzędników i dyplomatów zatrudnionych za czasów ministrowania Skubiszewskiego czy Geremka). Polityką kadrową kieruje specjalny zespół z dyrektorem biura kadr i szkolenia Andrzejem Papierzem. W latach 1991-93 pracował jako analityk ds. krajów b. ZSRR w UOP.

Nasze źródła wyliczają kilka ""zagrożonych"" osób, które miałyby zostać pozbawione stanowisk dyrektorskich w najbliższych dniach. To dyrektorzy departamentów: Europy Jerzy Margański, prawno-traktatowego Remigiusz Henczel, strategii i planowania polityki zagranicznej Jarosław Bratkiewicz, konsularnego i Polonii Tomasz Lis czy Ameryki Henryk Szlajfer.

Biuro prasowe MSZ tego nie potwierdza, ale nie wyklucza zmian na stanowiskach kierowniczych ""jako rotacji"".

Problem w tym, że krótka ławka kadrowa partii braci Kaczyńskich nigdzie nie jest tak krótka jak w polityce zagranicznej. To z powodu braku ludzi na odpowiednim poziomie MSZ ma kłopoty z wypełnieniem 16 wakatów na stanowiskach ambasadorskich w: Algierze, Atenach, Bejrucie, Buenos Aires, Doha w Katarze, Hawanie, Islamabadzie (Pakistan), Kopenhadze, Luandzie, Mińsku, Pradze, Sanie, Seulu, Taszkiencie, Kabulu oraz w przedstawicielstwie przy Unii Europejskiej w Brukseli, szczególnie ważnym dla skuteczności Polski w UE.

Rzecznik MSZ Andrzej Sadoś zapewnia, że w przypadku wszystkich ambasad trwają procedury wyboru i uzgadniania kandydatów. Jego zdaniem to, iż przedstawicielstwem przy UE kieruje charge d'affaires, nie jest niczym nadzwyczajnym i że w przeszłości też tak bywało. Nasze źródła w MSZ przyznają jednak, że resort nie ma pomysłu na to, kto mógłby zostać szefem ""małego MSZ"" - bo tak nazywa się potocznie placówkę w Brukseli.

Ustawa o państwowym zasobie kadrowym rozwiązuje jeszcze jeden wielki problem MSZ - konkurs na dyrektora generalnego. To najważniejszy urzędnik w resorcie - podlega mu ok. 920 pracowników centrali i 1500 członków służby zagranicznej.

Konkurs ogłosił jeszcze poprzedni minister Stefan Meller, chciał wybrać najlepszego spośród najlepszych. Min. Fotyga obniżyła wyśrubowane wymagania w stosunku do kandydatów. Teraz ustawa pozwala ominąć i tę obniżoną poprzeczkę - dyrektor zostanie po prostu odgórnie wskazany. Wciąż jednak nie wiadomo, kto nim zostanie.

Związane z PiS kierownictwo resortu nie zgadza się z krytyką pracy MSZ. Jako przykład sukcesów przytacza udaną ewakuację Polaków z Libanu kilka miesięcy temu i przygotowania ważnych wizyt prezydenta Lecha Kaczyńskiego w USA, na Ukrainie i kilku krajach Europy.

Również premier i prezydent są zadowoleni z pracy MSZ. Dowodem na to, że resort reaguje na nowe wyzwania, ma być program pomocy dla Polaków, którzy w ostatnich latach wyjechali za pracą, polegający m.in. na wzmocnieniu i otwarciu nowych placówek konsularnych.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21145293,ukraina-prawie-jak-polska-tam-tez-najwiekszy-bank-prywatny.html",Ukraina prawie jak Polska. Tam też największy bank prywatny został właśnie znacjonalizowany,"Prywatni akcjonariusze PrywatBanku, największego banku prywatnego na Ukrainie poprosili rząd, by państwo zostało jego całkowitym właścicielem - rząd się zgodził. To część większych reform w sektorze bankowym prowadzonych przez Ukrainę.","Zarówno w Polsce, jak i na Ukrainie państwo przejmuje właśnie kontrolę nad największym bankiem prywatnym. W Polsce PZU, w którym większościowym akcjonariuszem jest skarb państwa, wchodzi do Banku Pekao, a na Ukrainie Rząd Ukrainy podejmuje decyzję o nacjonalizacji PrywatBanku, największego banku kraju. Na tym jednak podobieństwa się kończą
REKLAMA
PZU kupuje akcje w silnej i zdrowej instytucji finansowej, zostawiając przy tym znaczną część akcji w rękach mniejszościowych akcjonariuszy – dalej możemy sobie kupić akcje Pekao na giełdzie. Na Ukrainie w ręce państwa trafi 100 proc. akcji banku znajdującego się na granicy upadku.
- Największy bank Ukrainy, PrywatBank, znacjonalizowano, bo nie miał środków na dokapitalizowanie i trzeba było ratować pieniądze jego klientów, których oszczędności są teraz chronione przez państwo - oświadczył w poniedziałek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.
Czytaj więcej: A jaki będzie los w banków w Europie w przyszłym roku? O tym napisał w prognozach ostatnio między innymi Saxo Bank.
Ukraine Bank Nationalized Mykhailo Markiv / AP (AP Photo/Mykhailo Markiv, Presidential Press Service Pool Photo via AP)
Bank ważny dla całego systemu bankowego
PrywatBank jest bardzo dużą instytucją. Jest bankiem, od którego dalszych losów zależy stabilność całego ukraińskiego systemu bankowego. -Sprawa dotyczy prywatnej instytucji finansowej, jednak ta decyzja nie jest kwestią prywatną. Dotyczy bezpośrednio połowy mieszkańców Ukrainy, osób fizycznych, będących jego klientami, tak samo, jak i ponad 50 procent osób prawnych, które zarejestrowane są na Ukrainie – tłumaczył w poniedziałek prezydent Poroszenko.
Jego zdaniem bank znacjonalizowano nie tylko za zgodą i chęcią jego poprzednich właścicieli - Ihora Kołomojskiego i Hennadija Boholubowa, znanych ukraińskich oligarchów, ale również po tym, jak sytuacją Prywatbanku martwiły się międzynarodowe instytucje finansowe współpracujące z Ukrainą – w tym MFW i Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju.
- Właśnie dlatego w ostatnich godzinach Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, Narodowy Bank Ukrainy (NBU), Rada Ministrów i Ministerstwo Finansów podjęły wszelkie prawno-formalne decyzje na rzecz przejścia PrywatBanku w pełni na własność państwa. Te decyzje uratowały bank i system bankowy – podkreślił w poniedziałek Poroszenko.
Nacjonalizacja ukraińskiego banku ma być procesem szybkim i mało kłopotliwym dla jego klientów. Wszystkie środki osób prywatnych i firm zdeponowane w PrywatBanku są bezpieczne – podkreślał ukraiński nadzór bankowy. W poniedziałek wstrzymano tylko na jeden dzień obsługę firm, dla osób prywatnych bank działał jak zawsze.
Tekst pochodzi z blogu „Subiektywnie o giełdzie i gospodarce”",VALENTYN OGIRENKO / REUTERS / REUTERS,"Tylko ""prawie"" jak Polska. Bo do Polski to milion Ukraińców przyjechało. A z Ukrainy to milion wyjechało.-@@@-Napiszcie prawdę. Dwóch oligarchów wyprowadziło z największego banku na Ukrainie pieniądze a państwo, czyli podatnicy za to zapłaci. A tych dwóch nawet nie wsadzą. To już się w głowie nie mieści. Pan Kołomojski już kiedyś położył linie lotnicze Aerosvit i też za to odpowiedzialności nie poniósł. I my takie ""standardy"" popieramy. Ani grosza dla Ukrainy.-@@@-Igor z wielką Synagogą i prywatną armią robił swoje bankowe interesy, a jak przyszło do wypłaty kasy właścicielom, to Państwo Ukraińskie go ratuje za kasę obywateli. Taki kapitalizm po ukraińsku.-@@@-Dlaczego Bank PeKaO został sprzedany za kilka miliardów, a żeby go odkupić trzeba wyłożyć ich kilkadziesiąt? Obecny właściciel jest w ciężkiej sytuacji finansowej więc odsprzedaje go tanio. Mam pytanie: Kto go sprzedał za grosze? Kto wziął w łapę? Czy tak wyglądała prywatyzacja w Polsce?-@@@-reformy??? Po prostu zabrali jednemu oligarchowi bank, bo sie poklocil z zamachowcami. Dyktatura Poroszenko pozera swoich dzieci-@@@-Szkoda, mogli go przecież sprzedać za 1 hrywnę jakimś zachodnim inwestorom.-@@@-Bank PeKaO nie był bankiem prywatnym.-@@@-Chwila,chwila. Przecież tam Balcerowicza zatrudnili i to zapewne on ten ruch doradził wykonać? Mam rację kochana GW?-@@@-I dobrze. Dosyć nakradli. Teraz kolej na innych. Do kolejki!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25531242,mobbing-w-ambasadzie-rp-w-pradze-doniesienie-do-prokuratury.html",Mobbing w ambasadzie RP w Pradze? Doniesienie do prokuratury złożyło Ministerstwo Spraw Zagranicznych,"Prokuratura bada sprawę domniemanego mobbingu i uporczywego nękania pracowników polskiej ambasady w Pradze - podaje Onet. Z nieoficjalnych informacji wynika, że zawiadomienie dotyczy samej ambasadorki, Barbary Ćwioro. Kieruje ona placówką od 2018 roku, a wcześniej była m.in. asystentką Witolda Waszczykowskiego.","W ambasadzie RP w Czechach trwa śledztwo w sprawie domniemanego mobbingu i uporczywego nękania pracowników placówki. Jak informuje Onet, zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożyło do stołecznej prokuratury kierownictwo Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Sprawą zajmują się śledczy z Warszawy. Chodzi o art. 218 par. 1a kodeksu karnego dotyczący złośliwego lub uporczywego naruszania praw pracownika, za którego złamanie grozi do dwóch lat więzienia. 
>>> 120 tysięcy ludzi domagało się w Pradze dymisji premiera Andreja Babisza:
Czechy. W ambasadzie RP trwa dochodzenie ws. mobbingu. Nieoficjalnie: chodzi o samą ambasadorkę
W sprawie dotychczas nikomu nie postawiono zarzutów, a śledztwo jest na etapie postępowania dowodowego. Prokuratura nie poinformowała, kto dokładnie został wskazany w zawiadomieniu jako osoba, która miała dopuścić się uporczywego nękania i mobbingowania pracowników placówki. Z nieoficjalnych informacji Onetu wynika jednak, że chodzi o samą ambasadorkę Polski w Czechach - Barbarę Ćwioro, która kieruje placówką od 2018 roku. Wcześniej była m.in dyrektorką Departamentu Polityki Europejskiej, a w latach 2005-2008 - asystentką Witolda Waszczykowskiego, gdy ten był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. 
Wobec dyplomatki miało już zostać wszczęte postępowanie dyscyplinarne. Do tej pory do Kancelarii Prezydenta nie wpłynął jeszcze wniosek o jej odwołanie ze stanowiska ambasadora - podaje Onet.",praga.msz.gov.pl,"Tak to jest jak się chamstwo dorwie do władzy!-@@@-Nowe elity PiS.-@@@-Asystentka Waszczykowskiego. Była przy nim parę lat.
Normalna być nie może.
Jasne jak słońce.

Za PISS cała polska patologia, różnej maści, ma swoje historyczne 5 minut.-@@@-Nawet w dyplomavji mamy warcholow nominowanych przez warchola Dupe.-@@@-A czy ktoś spodziewa się że osoba związana z PiS jest osobą przyjazną, wrażliwą i szanującą swoje otoczenie - bo ja uważam że to są wszystko ....syny.-@@@-nie dziwię się, bo wyciągnięta z redliny prymitywna, plebejska wieśniaczka musi się dowartościować-@@@-Dojarka przy władzy .-@@@-Tak to jest jak z chama zrobi się pan. Normalny człowiek nikogo nie mobbinguje.-@@@-Ćwioro - nazwisko wymyślone w bezsenną noc !!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24340353,18-letnia-saudyjka-otrzyma-azyl-w-tajlandii-uciekla-przed-swoja.html",18-letnia Saudyjka otrzyma azyl w Tajlandii. Uciekła przed swoją rodziną,"Saudyjka, która uciekła od rodziny dostanie azyl w Tajlandii. Poinformował o tym szef służb imigracyjnych w Bangkoku. W ostatnich godzinach losy kobiety śledził cały świat. Kobieta, której groziła deportacja z Bangkoku, na bieżąco informowała o wszystkim w mediach społecznościowych.","18-letnia Rahaf Mohammed al-Kunun uciekła od rodziny, która obecnie przebywa w Kuwejcie. W sobotę Saudyjka wylądowała na lotnisku w Bangkoku, by przesiąść się do samolotu do Australii. Tam chciała ubiegać się o azyl. Jednak na lotnisku pojawili się przedstawiciele saudyjskiej ambasady, którzy mieli odebrać jej paszport.
Dziewczyna twierdzi, że do konfiskaty dokumentu doszło ponieważ jej prawny ""opiekun"" doniósł o ucieczce urzędnikom. Kobiety w Arabii Saudyjskiej nie mogą podejmować wielu decyzji bez zgody prawnego ""opiekuna"". Rahaf Mohammed Alkunun napisała na Twitterze, że kłamstwem jest, jakoby nie posiadała wizy do Australii. Wyjaśniła też dokładnie, dlaczego boi się powrotu:
Jestem pewna w 100 procentach, że zabiją mnie, gdy tylko wyjdę z saudyjskiego więzienia.
Kobieta, by uniknąć deportacji, zabarykadowała się w hotelowym pokoju na lotnisku w strefie tranzytowej. O wszystkim na bieżąco informowała w mediach społecznościowych.
18-latka nie zostanie przymusowo deportowana
  Początkowo władze Tajlandii twierdziły, że zezwolą na deportację do Kuwejtu, bo Saudyjka nie ma odpowiedniej wizy na wjazd do Tajlandii. Sama kobieta twierdziła jednak, że nie chce wjeżdżać do Bangkoku, a jedynie czeka na samolot do Australii.
Po kilkunastu godzinach zawieszenia, władze imigracyjne zezwoliły na kontakt z prawnikiem i przedstawicielami biura do spraw uchodźców ONZ. Ostatecznie, kobieta opuściła lotnisko w towarzystwie urzędników ONZ, gdy otrzymała zgodę na czasowy wjazd na teren Tajlandii. Władze imigracyjne w Bangkoku wydały na to zgodę, mimo, iż nie są sygnatariuszami odpowiednich międzynarodowych umów w tej sprawie.
18-latka twierdziła, że w Arabii Saudyjskiej nie mogła samodzielnie się uczyć ani pracować, dlatego zdecydowała się uciec. Przekonywała, że deportacja z powrotem do rodziny w Kuwejcie oznacza dla niej śmierć.
Arabia Saudyjska jest jednym z najbardziej konserwatywnych krajów na świecie, gdzie kobiety mają ograniczone prawa. Nie mogą samodzielnie starać się o paszport czy wyjeżdżać za granicę. W ubiegłym roku wpływowy następca tronu pozwolił kobietom prowadzić samochody czy chodzić na mecze, ale organizacje praw człowieka podkreślają, że równocześnie wiele saudyjskich aktywistek wciąż siedzi w więzieniach.",AP / AP,"Powtórzę:
No to niech ją ręka Boga/Allacha , albo zwykły rozsądek, broni przed wizytą w jakiejkolwiek ambasadzie Arabii Saudyjskiej. Inaczej skończy w walizkach. Co i tak może się stać. Taka cywilizacja: kobieta to część dobytku ( jak koza lub wielbłąd). Powodzenia życzę!

Dziękuję tym, którzy postawili się szejkom z Arabii i nie dopuścili do wydanie uciekinierki. Pieniądze to nie wszystko.-@@@-Saudyjczycy są niezwykle odważną nacją w sytuacji, gdy trzeba ukrzyżować siedemnastolatka, co pisze na blogu, sprać batem służącego z Filipin, albo porwać 18-latkę. Nie boją się stanąć twarzą w twarz i pokazać zęby tak groźnym przeciwnikom.
Co innego, gdy trzeba obronić graniczne miasto przed bosymi partyzantami z Jemenu, tutaj jakoś tej odwagi brakuje, nawet najemnicy z Bangladeszu nie pomagają... I zostawiają puste Abramsy, Bradleye i M-ATV...-@@@-Trzymam kciuki za tę odważną dziewczynę.-@@@-U nas też tak niebawem będzie jak czarna mafia uzyska już pełnię władzy. Odbędzie się to dzięki mającym wszystko w d... pińcet plusom wegetującym na pasku kurdupla z kotem oraz miękkiej faji budynia. Już na Kraków mawia się mały watykan a niebawem katolicki fundamentalizm przeniknie każdą sferę życia.-@@@-Takie ""saudyjskie""prawa kobiety w spoleczenstwie to marzenie Terlikowskiego i Ordo Iuris .-@@@-Nie takie to znowu dawne czasy, gdy chłopstwo wolało płacić kary, a nawet odsiadywać areszt, niż posyłać dzieci do szkoły. To się nazywają właśnie ""tradycyjne wartości"", ""rodzina"", ""wierność tradycji"" itd. itp.-@@@-Super wiadomość, ma dziewczyna szczęście ! Brawo Tajlandia !-@@@-Kij cholernym sponsorom terrorystów islamskich w oko.
Naprodukowali psycholi religijnych, którzy wymknęli im się spod kontroli i nie przyjmują żadnego imigranta - swojego brata religii w potrzebie :D-@@@-Tajowie nie dali sie zastraszyc ani kupic. Brawo!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24463435,jest-nowa-partia-tv-trwam-beda-konsekwencje-prawne-za-nazywanie.html","Jest nowa partia. TV Trwam: Będą ""konsekwencje prawne"" za nazywanie ją ""partią Rydzyka""","Partii założonej przez związanego z o. Tadeuszem Rydzykiem polityka nie wolno nazywać ""partią Rydzyka"" - ostrzega Telewizja Trwam. Jak podaje stacja, będzie się to wiązało z ""konsekwencjami prawnymi"".","W czwartek zarejestrowano nową partię polityczną: Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi. O projekcie mówiło się od dawna. Stoi za nim europoseł Mirosław Piotrowski. To polityk związany ze środowiskiem Radia Maryja. Wykłada na uczelni o. Rydzyka i współpracuje z Radiem Maryja i pozostałymi mediami związanymi z redemptorystą.
Był politykiem Ligi Polskich Rodzin, później Prawa i Sprawiedliwości, jednak po tym, jak dostał się do Parlamentu Europejskiego, wystąpił z delegacji PiS. Wniosek o rejestrację nowej partii złożył w grudniu. Pojawiły się opinie, że partia to projekt polityczny związany z o. Rydzykiem, który ma być konkurencją dla PiS. Sam Piotrowski krytykował partię rządzącą. Także o. Rydzyk mówił w wywiadzie o rozczarowaniu PiS-em, jednak o nowej partii powiedział jedynie, że ""dobrze życzy"" jej założycielowi.
""Partia sami wiecie kogo""
Pomimo tego w mediach i wypowiedziach polityków formacja zaczęła funkcjonować  jako ""partia Rydzyka"". Teraz środowisko redemptorysty chce temu przeciwdziałać. W czwartek Telewizja Trwam informowała o zarejestrowaniu partii i groziła konsekwencjami za używanie jej nieoficjalnego określenia. Prezenterka TV Trwam mówiła na antenie, że ""w przestrzeni medialnej pojawia się wiele kłamstw sugerujących, że za nową partią stoi dyrektor i założyciel Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk"" 
- Używanie kłamliwego sformułowania „partia Rydzyka” będzie wiązało się z konsekwencjami prawnymi. Ojciec Tadeusz Rydzyk podkreśla, że życzy dobrze każdemu, kto chce działać na rzecz dobra wspólnego.
- powiedziała. Poinformowano też, że partia planowała samodzielny start w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale nie wyklucza koalicji, a teraz prowadzone są w tej sprawie rozmowy. Zapowiedziano też zorganizowanie konferencji, na której przedstawione będą informacje o programie partii.
Ks. Skubiś z ""Niedzieli"" ""zaskoczony"" nazwą nowej partii
Środowisko Radia Maryja zapowiada walkę z nieoficjalnym określeniem partii, z kolei jej oficjalna nazwa nie spodobała się honorowemu redaktorowi naczelnemu ""Niedzieli"" ks. Ireneuszowi Skubisiowi i moderatorowi Ruchu ""Europa Christi"". Ruch ""Europa Christi"", to organizacja, która chce ""przypominać o chrześcijańskich korzeniach Europy"" i ""ratować jej tożsamość"". Powstał kilka lat temu w środowisku tygodnika “Niedziela”. 
Ks. Skubiś w wydanym oświadczeniu, protestuje przeciwko ""zawłaszczaniu nazwy"" przez nową partię. Podkreśla, że ruch ""od samego początku był apartyjny"", a on sam jest zaskoczony przyjęciem tej nazwy przez partię polityczną. Duchowny pisze:
""Po pierwszych sygnałach o utworzeniu nowej partii w grudniu 2018 r. Fundacja „Myśląc Ojczyzna” jako właściciel Ruchu „Europa Christi” wysłała protest do Sądu Okręgowego Rejestrującego, by nie doszło do rejestracji partii pod naszą nazwą – Ruch Europa Christi"".
Jak stwierdził, ""z bólem"" przyjął wiadomość o rejestracji partii, która ""całą naszą nazwę użyła do nazwy swojej partii bez zgody Fundacji"".",Fot.Tomasz Staczak / Agencja Gazeta,"Czy za ukradzenie pieniędzy zbieranych na Stocznię Gdańska przez tego toruńskiego grzyba będą też ""konsekwencje prawne""-@@@-Partia Założona Przez Rydzyka :-)-@@@-Złodziej i oszust z Torunia założył sobie partię żeby jeszcze bardziej szantażować PiSowskiego mafiozo. Setki milionów zebranych na ""ratowanie"" Stoczni i ukradzionych już mu się skończyły?-@@@-Oczywiście, że to niewłaściwe określenie - powinno być Mafia Rydzyka ewentualnie Nowy Przekręt Rydzyka.-@@@-A za ""Wieprza z Torunia"" też będą?
Janusz Matusiak-@@@-Jak w takim razie mam nazywać partię Rydzyka jeśli nie „Partią Rydzyka”?
Przecież za „SKOK na kasę” pieklił się będzie Bierecki.-@@@-Cyrk, żeby pan w sukience zastraszał. To sa skutki, ze przez lata partie POPIS-u dotowały Watykańczyków zamiast pomagać starszym i potrzebującym.
Zarzucają WIOŚNIE populizm. W XXI wieku minimalna renta umożliwiające godne życie to nie populizm. Także minimalny zarobek, lepsze opłacanie nauczycieli, zmniejszenie kolejek czekania do lekarza itd. Populizmem dla mnie jest wydawanie miliardów (naszych podatkowych pieniędzy) za glosy z ambony przez partie POPIS-u.-@@@-""partia kanali rydzyka"" brzmi lepiej a teraz niech rydzyk mnie pocaluje w d..e-@@@-Geszefciarz z Torunia zakłada partyjkę polityczną, a co na to Kurdupel? Niech się te świątojebliwe kundle zagryzą nawzajem. Brawo za świetną nazwę: P artia Z ałożona P rzez R ydzyka. Reaktywacja."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,22744107,ucho-prezesa-2-w-28-odcinku-agata-i-andrzej-wyprawiaja-wigilie.html","""Ucho Prezesa 2"": w 28. odcinku Agata i Andrzej zapraszają na Wigilię [ZOBACZ U NAS]","To już ostatni odcinek 2. sezonu, który będzie dostępny na Youtubie. Twórcy ""Ucha prezesa"" podziękowali fanom.","To już koniec 2. sezonu ""Ucha prezesa"". Kolejne 2 odcinki specjalne będą dostępne wyłącznie dla użytkowników platformy Showmax.
- Na YT odc. 28. będzie dostępny od najbliższego czwartku - i będzie to zarazem ostatni odcinek tej serii opublikowany na YT. Pod koniec grudnia pojawią się dodatkowe dwa odcinki specjalne, dostępne tylko dla użytkowników Showmax Polska.
Zapraszamy!
W 28. odcinku ""Ucha Prezesa"" zatytułowanym ""Kochajmy się"" Agata Duda chce zaprosić wszystkich (nawet Prezesa) na wspólne dzielenie się opłatkiem i śpiewanie kolęd. Andrzej nie jest zachwycony tym pomysłem, jednak zaproszenia zostają wysłane. W tym czasie Mariusz przynosi do gabinetu choinkę ""od Janka z Puszczy, bo on tam wycina"". Między nim i Prezesem dochodzi do nerwowej wymiany zdań:
- Nie mogę patrzeć jak ty to robisz. Najpierw się wiesza światełka, potem bombki, a na końcu łańcuch dopiero! [...] co tak wieszasz jedno przy drugim? Rób tak, żeby wszędzie było po trochu, a nie, że w jednym miejscu nawalone, a w drugim nic nie ma (czy Wam też coś to przypomina?).
'Ucho Prezesa', odc. 28. 'Kochajmy się' fot. Ucho Prezesa, kadr Youtube
W sejmowych kuluarach spotykamy Ryszarda i Kamilę. Para zastanawia się, czy przyjąć zaproszenie Pierwszej Damy. Ten sam dylemat ma arcybiskup.
Tymczasem Agata i Andrzej przygotowują wigilijną kolację. Krojeniu cebuli towarzyszy małżeńska pogawędka:
- Po co ci była ta prezydentura?
- Ja miałem tylko przegrać z dobrym wynikiem, a potem to samo jakoś tak wyszło.
Kiedy jedzenie jest już gotowe, a stół pięknie udekorowany, w Pałacu rozpoczyna się uroczysty wieczór.
Zobacz 27. odcinek ""Ucha Prezesa 2"":
  Twórcy serialu podziękowali za 2. sezon
- Tak. Nastąpił ten moment - wczoraj późnym wieczorem miał miejsce ostatni klaps 2. sezonu ""Ucha Prezesa"". Bardzo dziękujemy całej ekipie za kolejny sezon ciężkiej pracy i dobrej zabawy! Dziękujemy wszystkim aktorom, którzy pojawili się w tym sezonie. Mamy nadzieję, że niedługo znowu będziemy mieli okazję się spotkać. Dziękujemy Showmax Polska za możliwość nagrywania kolejnych odcinków. Dziękujemy osobom, które pracują dla nas poza planem filmowym, a bez których nie skończylibyśmy żadnego odcinka. Dziękujemy osobom, dzięki którym mogliśmy przenieść akcję serialu poza gabinet. Dziękujemy firmom, które pomogły ubrać naszych aktorów.
I dziękujemy Wam, Widzowie i Fani, że jesteście z nami, oglądacie i angażujecie się w nasz serial. I prosimy - bądźcie wszyscy z nami dalej!
Chcesz nadrobić poprzednie odcinki 2. sezonu? Obejrzyj je u nas.
""Ucho prezesa"" - 2. sezon:
17. ""Ucho prezesa 2"": 17. odcinek już jest. A w nim Andrzej Seweryn z tragiczną rolą [Zobacz u nas] >>
18. ""Ucho prezesa 2"": W 18. odcinku Prezes wydrukował Internet [ZOBACZ U NAS] >>
19. ""Ucho Prezesa 2"": 19. odcinek ujawnia, jak powstają paski w ""Wiadomościach"" [ZOBACZ U NAS] >>
20. ""Ucho prezesa 2"" w 20. odcinku Agata atakuje prezydenta. A Prezes zaprasza go do gabinetu [ZOBACZ U NAS] >>
21. ""Ucho prezesa 2"", odcinek 21: do gabinetu przychodzi Beata. I musi się tłumaczyć [ZOBACZ U NAS] >>
22. ""Ucho prezesa 2"", 22. odcinek: Co słychać u opozycji? Nie jest dobrze [ZOBACZ U NAS] >>
23. ""Ucho prezesa 2"": W 23. odcinku Prezes mówi ""Sprawdzam"". I dymisjonuje bez litości [ZOBACZ U NAS] >>
24. ""Ucho prezesa 2"": W 24. odcinku Prezes zasypia, a Tarczyński zakłada królewskie szaty [ZOBACZ U NAS] >>
25. ""Ucho prezesa 2"": W 25. odcinku Prezes udaje Piłsudskiego, a Andrzej jest Panem Kanapką [ZOBACZ] >>
26. ""Ucho Prezesa 2"": w 26. odcinku Prezes jedzie do Pałacu i szykuje się na wojnę [ZOBACZ U NAS] >>
27. ""Ucho Prezesa 2"": w 27. odcinku Prezes ogląda ""Potop"" w Pałacu [ZOBACZ U NAS] >>
Tak wygląda ''Ucho prezesa'' od kulis. Wszyscy chodzą jak w zegarku","fot. UchoPrezesa, kadr Youtube","""Ja miałem tylko przegrać z dobrym wynikiem, a potem to samo jakoś tak wyszło.""

Całkiem jak Jan Tomaszewski na Wembley. W efekcie 45 lat nas męczy jako ""ekspert"". Naród chciał dać Tuskowi żółtą kartkę i dostał 45 lat faszyzmu.-@@@-Smutny odcinek. I jak tu życzyć sobie i innym ""Wesołych Świąt""?-@@@-Ten odcinek to mistrzostwo... a ""Cicha noc"" na koniec ... genialne ... niestety ...
Wszystkim internautom Wszystkiego dobrego w nadchodzące Święta...-@@@-Fajna pani gra Agatę.-@@@-Mnie najbardziej podobał się Kazimierz ,jego gesty mowa ? po prostu On ...........Swietny odcinek taki prawdziwy .......niestety ,mimo to wesołych świąt bo po świętach jak to zwykle u nas bywa nie wiadomo czy Herody się nie odezwą a może tylko ten jeden ?-@@@-Nawet komuniści w PRL nie kpili tak z Polaków, urządzając szopkę i teatr spekulacji.-@@@-GW podnieca sie kabaretem..kabaretem,którego jest głównym,niemym boohaterem,bohaterem cieni,a właściwie cieniasów bezdennych"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3886190.html",Połowa Polaków nie chce euro,"Za członkostwem Polski w Unii Europejskiej jest 87 proc. Polaków (spadek o 1 pkt proc. w porównaniu z rekordowym w historii październikiem), przeciwników jest 7 proc. (wzrost o 1 pkt proc.) - to wyniki styczniowego sondażu CBOS. Słabnie natomiast chęć wymiany złotego na euro.","Przeciw wejściu do strefy euro jest 46 proc. Polaków (wzrost o 24 pkt od stycznia 2002 r.); 44 proc. ankietowanych jest za (spadek o 20 pkt).

CBOS, 12-15 stycznia, próba reprezentatywna 922 osoby",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24085232,jeden-szczesliwiec-wygral-1-54-mld-dol-w-amerykanskiej-loterii.html","Szczęśliwiec wygrał 1,54 mld dol. w amerykańskiej loterii. Fiskus może zabrać mu prawie połowę","Gigantyczna kumulacja w Stanach rozstrzygnięta. Astronomiczną kwotę w wysokości 1,54 mld zł wygrała jedna osoba. Zwycięski los wysłano w Karolinie Południowej. Szczęśliwiec musi się jednak podzielić z fiskusem.","5, 28, 62, 65, 70 i Mega Ball 5 - oto liczby, które pozwoliły mieszkańcowi Południowej Karoliny wygrać w loterii Mega Millions 1,54 mld. dolarów. Jak informuje CNBC, kwota jest o ponad miliard dolarów wyższa od poprzedniego rekordu w tej loterii. 
ABC News
✔
@ABC
NEW THIS MORNING: No winner in Friday night's $1 billion Mega Millions drawing. Jackpot jumps to a record $1.6 BILLION - the highest in U.S. lottery history. 
https://
abcn.ws/2EwapkI
  #MegaMillions
1 954
11:32 - 20 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 124
Trudny wybór szczęśliwca
Zgodnie z zasadami loterii zwycięzca musi wybrać sposób wypłacenia nagrody. Może zdecydować się na jednorazową wypłatę w wysokości 878 mln dol (przed podatkiem). Reszta wygranej zostaje wówczas u organizatora loterii. Może też zdecydować się na pełną wygraną w wysokości 1,54 mld dolarów, ale wypłacaną w ratach przez 29 lat.
Fiskus też się cieszy
Eksperci CNBC obliczyli, że osoba, która wygrała w loterii będzie musiała zapłacić podatek wynoszący - w zależności od tego gdzie dokładnie mieszka - nawet 45 proc.
Jeśli zwycięzca zdecyduje się na wypłatę pieniędzy w jednej transzy (878 mln dol.), to ostatecznie do jego kieszeni może więc trafić od 482 do 569 mln dolarów.
Możliwe, że wygraną trzeba będzie podzielić
Media w USA zastrzegają, że może się  okazać, że wygraną będzie musiało podzielić się więcej osób. W tej chwili wiadomo o jednym uprawniającym do wygranej kuponie. 
Czytaj też: Jeszcze w tym roku kupisz kupon Lotto przez internet
Dotychczasowy rekord wszech czasów w grach liczbowych w USA padł w 2016 roku. Wtedy w loterii Powerball główna wygrana wyniosła 1,58 mld dolarów.
Rekordowa wygrana w zakładach Lotto w  Polsce padła w 2010 roku w Elblągu. Szczęśliwiec ""zgarnął"" 24,6 mln zł. ",Fot. graylingbauer (Twitter)/MegaMillions,"urwał nać!!!
tość tego. Ten art MUSI dostać za rok nobla z matmy....
nie ma?
to kurła ustanowić!!!-@@@-Gazeto! Naprawdę istnieje równica między milionem a miliardem!-@@@-""Ostatecznie do jego kieszeni może więc trafić od 489 do 569 mld dol. ""
No, fajnie fajnie. To może sobie jakieś parę państewek sprawi :)-@@@-Ten tekst pisał prawdziwy gigant arytmetyki. Nie wstyd wam że waszemu autorowi wszystko jedno czy pisze o złotych czy dolarach i nie rozróżnia milionów od miliardów.-@@@-Matematyka się kłania. Opcja z wypłatą przez X lat, to w USA przeważnie ta opcja, gdzie się dostaje całą wygraną. To by dawało ok. 53 mln dolarów rocznie, czyli 0,053 mld, a nie 0,87. Ktoś mocno popłynął przy tych wyliczeniach. Ponadto, rekordowa wygrana w Lotto nie padła w Elblągu w 2010 roku, tylko w 2017 w Skrzyszowie, gdzie jeden uczestnik wygrał prawie 37 mln PLN.-@@@-Naprawdę poziom tekstów na gazeta.pl woła o pomstę do nieba. Nie wiem co za as ""dziennikarstwa"" pisał ten tekst. Po prostu błąd na błędzie i błędem pogania. Nie dość, że myli miliardy z milionami i zasady wypłaty wygranej w Karolinie Południowej to nawet nie wysilił się żeby na stronie lotto.pl sprawdzić jaka najwyższa wygrana padła w Polsce. Wygrana z Elbląga sprzed 8 lat jest dopiero 14 w kolejności jeśli chodzi o wysokość wygranych w Lotto, a jeszcze dochodzi 26 mln wygrane w Euro Jackpot w Świeradowie-Zdroju. Po prostu ten tekst to jedna wielka żenada. Jak Wam nie wstyd płacić takim patałachom?-@@@-Co za bełkot bez ładu i składu ...-@@@-Ja bym bal wszystko Rydzykowi na chwałę Pana! Alleluja!-@@@-Brałbym całą kwotę w ratach. Odchodzi problem z inwestowaniem pieniędzy, a miesięczna pensja ok 2,5 mln $ (na czysto po opodatkowaniu) by mnie zadowoliła zupełnie.
Najwyżej wziąłbym pożyczkę na dom... 10 mln $ by pewnie starczyło, na okres spłaty 1 roku.
Była by fajna chałupa i sporo grosza na życie.
No i nie ma ryzyka, że mi odbije i w 2 lata wszystko stracę :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4738496.html",Szmajdziński: Ziobro pokazał swą potworną twarz,"- Do sprawy Blidy przywiązujemy tak dużą wagę, bo uważamy, że pokazuje ona patologie władzy PiS-u, Obrzydliwe było też oskarżanie przez ministra sprawiedliwości Barbary Blidy już po jej śmierci. Pokazał swą potworną twarz. On prostu kłamał: i na plenarnym posiedzeniu Sejmu, i przed speckomisją - powiedział w programie ""Co z Polską"" Tomasza Lisa wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński z LiD-u.","Szmajdziński u Lisa - oglądaj na www.cozpolska.pl

Jak podkreślił sprawa Barbary Blidy pokazuje ""patologie władzy PiS-u, polegające na ręcznym sterowaniu i szukaniu za wszelką cenę związków, dzięki którym można by uzasadnić tezę o przemożnym wpływie na ludzi lewicy środowisk przestępczych"".

Widacki nie będzie przewodniczył komisji ds. Blidy

Szmajdziński powtórzył, że LiD chce, by przewodniczącym sejmowej komisji śledczej ds. samobójstwa b. posłanki był ktoś z tego klubu. Wicemarszałek podkreślił jednak, że raczej nie będzie to Jan Widacki. - Prof. Widacki z pewnością będzie kandydatem do innych komisji. Nie jest też tajemnicą, że Zbigniew Ziobro zajmował się nim specjalnie, dlatego nie chcielibyśmy doprowadzić do takiej sytuacji, że na początku działania komisji rozpętałaby się burza - tłumaczył Szmajdziński.

Jak powiedział, LiD chce wspierać Platformę Obywatelską w wielu sprawach, jednak nie we wszystkich, bo - wg Szmajdzińskiego - PO to partia chadecka i wyborcy przekonają się o tym w najbliższych miesiącach. - Zapowiedzią jest np. to, co teraz mówi pani Katarzyna Hall: że dla niej największym wzorem jest ksiądz Jankowski, że nie ma nic przeciwko stopniom z religii na świadectwach, że za dwa dni będzie rozmawiać z biskupami nt. religii na maturze. A dla ludzi lewicy wielką wartością jest neutralność światopoglądowa państwa i tolerancja - podkreślił Szmajdziński.

- Jeśli przyjmiemy filozofię, że jeśli coś się zabierze PiS-owi, a weźmie to Platforma, nawet z jakąś częścią dla nas, to będzie to historyczny błąd - ocenił, dodając, że LiD chce współtworzyć zasady bezstronności państwa, w którym nie ma szans na zawłaszczanie stanowisk np. w mediach publicznych. - Chodzi m.in. o zasady konkursowego doboru kadr, a nie o to, czym się dziś zajmuje pani Śledzińska-Katarasińska, czyli o osoby i finanse - podkreślił.

""Tusk podporządkowuje wszystko wyborom prezydenckim""

Wicemarszałek uważa, że obecny premier jako polityk jest podobny do Kazimierza Marcinkiewicza, co jednak sprawdza się jedynie w krótkiej perspektywie. - Tusk będzie się wycofywał ze wszystkiego, co kontrowersyjne i czego ludzie nie poprą w sondażach - ocenił Szmajdziński, podając za przykład niejasne, jego zdaniem, stanowisko premiera ws. konfliktu prezydent-Sikorski. - On nie chce niczego ostro stawiać. Tok można to kochać, ale później potrzebne są decyzje, z których trzeba się będzie rozliczyć - dodał.

- Podstawowym źródłem tego koniunkturalizmu są prezydenckie aspiracje Donalda Tuska. Ile będzie zgniłych kompromisów, pokażą najbliższe miesiące - przewiduje wicemarszałek, podkreślając, że Tusk jest niekonsekwentny np. ws. rozdzielenia stanowisk ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Wg Szmajdzińskiego, Tusk nie potrafi skoncentrować się na zadaniach premiera i może mu to odebrać sporą część poparcia. - Ale jeśli jego kontrkandydatem w wyborach prezydenckich będzie jedynie Lech Kaczyński, to nawet po staracie kilkunastu procent poparcia Tusk i tak ma szansę wygrać - dodał wicemarszałek.

""Wódz i inni powiedzieli, że muszą głosować na Platformę""

Oceniając obecną sytuację SLD, Szmajdziński powiedział, że w czasie kampanii kierownictwo zrobiło wszystko, co najlepsze, by przekonać wyborców. Słuszne - wg niego - było zarówno stworzenie koalicji LiD, jak i zaangażowanie w kampanię b. prezydenta. - Młode kierownictwo, które zastało partię w najgłębszym kryzysie w 2005 roku, postanowiło spełnić oczekiwania wyborców i - mimo świeżych ran, które były między SLD a partią Marka Borowskiego - jednak stworzyć jedną listę wyborczą. Poza tym korzystna była również koalicja z Partią Demokratyczną, pokazująca, że partie lewicowe mogą na kłótliwej scenie politycznej zademonstrować taki blok - uważa Szmajdziński.

- Socjologowie potwierdzają, że gdyby w wyborach w 2007 było kilka list: Olejniczaka, Borowskiego i demokratów, to podzielilibyśmy los Giertycha i Leppera. Też tak uważam - mówi wicemarszałek.

Jak dodał, na zły wynik LiD-u duży wpływ miała ogólna sytuacja polityczna w kraju, a nie - problemy prezydenta Kwaśniewskiego. - Ludzie mówią nam na ulicach, że głosowali na Platformę tylko po to, by odsunąć PiS od władzy. Z jednej strony to z naszej inicjatywy doszło do trzech debat liderów, ale właśnie dlatego zwiększyła się też plebiscytarność tych wyborów. Jacek Wódz i inni powiedzieli, że muszą głosować na Platformę, bo Platforma musi wygrać - stwierdził.

Lider z lamusa

- Nie mogliśmy - ani ja, ani Olejniczak, ani inni - przewidzieć, że dojdzie do takich wydarzeń. Człowiek-lider pomógł, choć ze słabościami. Przed tymi wydarzeniami średnia w sondażach wynosiła ok. 15 proc. Czyli te 13 z kawałkiem, to jest daleko poniżej oczekiwań. Teraz zmieniły się warunki, frekwencja sytuacja demograficzna: młodzi ludzie, którzy głosowali, odmówili nam poparcia, gdy zobaczyli te scenki kijowsko-szczecińskie - mówi lider lewicy o skutkach wystąpień b. prezydenta w Szczecinie i Kijowie.

Jak dodał, teraz LiD stoi przed szansą: - Jesteśmy potrzebni, ale od naszych działań zależeć będzie, czy potem podzielimy los byłych przystawek, czy nie. Sam nigdy nie biegłem spocony do jakiegoś stanowiska. Nim zostałem ministrem obrony narodowej, zdarzyło mi się odmówić przyjęcia tego stanowiska, bo uznałem, że jestem nieprzygotowany. Jestem raczej zwolennikiem gry zespołowej. Uważam też, że dla przyszłości lewicy pokolenie obecnych trzydziestolatków jest najlepsze - mówi Szmajdziński.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5091551.html",Kaczyński: Z Ziobrą mówiliśmy jednym głosem,"- Nie znam zeznań pana Ziobry, ale nie wydaję mi się, żeby mogły być między naszymi wersjami jakieś rozbieżności. Wiem, że zarówno ja i pan Ziobro opisaliśmy wydarzenia w sposób rzetelny - powiedział na konferencji prasowej prezes PiS. Odniósł się w ten sposób do informacji ""GW"", która doniosła, że podczas piątkowego składania zeznań Kaczyński zaprzeczył zeznaniom Ziobry.","- Nigdy nie interesowałem się sprawą Blidy i nie referowałem jej podczas narady u premiera - miał mówić podczas rozmów z prokuratorami były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Tymczasem według ""Gazety Wyborczej"" Jarosław Kaczyński poinformował w piątek prokuraturę, że podczas rządowej narady nt. sprawy Barbary Blidy to właśnie Ziobro mógł omawiać szczegóły śledztwa.

Także Zbigniew Ziobro w sobotę zaprzeczył doniesieniom ""Gazety"" - jego zdaniem ""mamy tutaj do czynienia z manipulacją tajnymi zeznaniami"" i z tego powodu zaapelował do Zbigniewa Ćwiąkalskiego, ministra sprawiedliwości, o odtajnienie wszystkich zeznań w sprawie Barbary Blidy.

Podczas sobotniej konferencji prasowej prezes Kaczyński zaznaczył też, że dla niego i dla Ziobry, ""sprawa pani Blidy nie była sprawą 2-go, czy 3-ciorzędną. To była sprawa 10-ciorzędna, niestety to była tylko jedna z wielu afer.

Śledztwo ma ustalić m.in., czy w trakcie zatrzymywania doszło do niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy ABW. Łódzcy śledczy badają także decyzję katowickiej prokuratury w sprawie wydania postanowienia o przedstawieniu zarzutów Blidzie i jej zatrzymaniu, w tym także wątek ewentualnych nacisków na prokuratorów. W tym ostatnim wątku przesłuchani zostali m.in. uczestnicy narady u ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego.

Dotąd zarzut niedopełnienia obowiązków usłyszał funkcjonariusz katowickiej delegatury ABW Grzegorz S. Kierował on akcją zatrzymania Barbary Blidy w jej domu i - według śledczych - nie wydał dwóm pozostałym funkcjonariuszom polecenia przeszukania Blidy; sam nie sprawdził też, czy b. posłanka miała broń. Grozi mu kara do trzech lat pozbawienia wolności.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24334189,swiatowe-media-pisza-o-tragedii-w-koszalinie-nastolatki-zginely.html","Światowe media piszą o tragedii w Koszalinie. ""Nastolatki zginęły świętując urodziny""",Tragiczny pożar w Koszalinie został odnotowany przez bodaj wszystkie światowe media. W artykułach podkreślono rosnącą popularność escape roomów na całym świecie.,"""New York Times"" podkreśla, że ofiary świętowały urodziny jednej z nich. Cytuje też wypowiedź Andrzeja Dudy, który na Twitterze napisał o ""druzgocącej tragedii"". ""Pięć radosnych, wchodzących w życie Dziewcząt zostało z życia wyrwanych. Niech Pan Bóg ma swojej opiece Ich Rodziców i Najbliższych"" - napisał prezydent.
New York Times World
✔
@nytimesworld
In the game, players are locked inside a room or building and they must work together to find clues and solve puzzles to escape simulated danger before time runs out 
https://
nyti.ms/2CQ04No
  ‘Escape Room’ Fire in Poland Kills 5 Teenage Girls
In the game, players are locked inside a room or building and they must work together to escape simulated danger before time runs out.
nytimes.com
5
10:03 - 5 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika New York Times World
Z kolei CNN przytacza wypowiedzi prezydenta Koszalina Piotra Jedlińskiego i Komendanta Głównego PSP Leszka Suskiego. Zauważono, że wszystkie escape roomy od soboty będą przechodziły kontrole pożarnicze.
CNN International
✔
@cnni
Five teenage girls celebrating their friend's birthday Friday afternoon at an escape room in Poland died in a fire, officials said 
https://
cnn.it/2FcFCrx
  51
04:15 - 5 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 37
BBC podaje, że w Wielkiej Brytanii w 2013 roku było siedem escape roomów, a w ubiegłym roku było ich już tysiąc. To tyle samo, co - według bieżących obliczeń MSWiA - w Polsce.
BBC News (World)
✔
@BBCWorld
Five teenagers killed in Poland escape room fire 
https://
bbc.in/2FaArIU
  Escape room fire kills five in Poland
Five teenage girls die while celebrating a birthday with the escape game in the city of Koszalin.
bbc.com
173
22:21 - 4 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 163
""Państwowa agencja prasowa podała, że dziewczęta zmarły z powodu zatrucia tlenkiem węgla"" - informuje Sky News. Portal powołując się na rzeczniczkę policji dodaje, że ciała ofiar znaleziono po opanowaniu ognia w pokoju obok.
Sky News Australia
✔
@SkyNewsAust
Five teenage girls have been killed and one man has suffered severe burns after a fire tore through an escape room in northern Poland.
https://
bit.ly/2SDaHZF
  Five Polish teenagers killed by escape room fire | Sky News Australia
Five teenage girls have been killed and one man has been hospitalised with severe burns after a fire burnt through an escape room in northern Poland. The group was celebrating the 15th birthday of...
skynews.com.au
3
02:30 - 5 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sky News Australia
Tragedia w Koszalinie
Do wybuchu pożaru w tak zwanym pokoju zagadek doszło w piątek około godz. 17 w trzykondygnacyjnym budynku w centrum Koszalina. Jego ofiarami padło pięć nastolatek. Szef MSWiA podał, że dziewczęta obchodziły tam urodziny jednej z nich. W lokalu przebywał również mężczyzna, pracownik escape roomu, który w ciężkim stanie trafił do szpitala. Straż pożarna poinformowała, że w lokalu było wiele zaniedbań, a prokuratura oceniła, że bezpośrednią przyczyną pożaru było rozszczelnienie butli gazowej, które zainstalowane były w piecykach ogrzewających pomieszczenia.
Komendant Główny PSP poinformował, że w lokalu znaleziono świece, urządzenia ogrzewcze znajdowały się zbyt blisko materiałów palnych, a instalacje elektryczne były prowadzone w sposób prowizoryczny.",CNN / BBC / Sky News / TIME / New York Times,"czy ten ch... od nowej strony erotycznej musi tu być ?
wstyd gazeto-@@@-Ględzenie przez Dudę o Bogu żeby miał je w opiece jest żałosne. Gdyby ten Bog był i miał je w swojej opiece to by żyły.-@@@-Takie pokoje powinny być zabronione. gdzie wyjście ewakuacyjne?!-@@@-Maliniak zorientował się, że przy tak medialnej tragedii można się trochę wypromować.-@@@-I znow zawiodlo Panstwo,bo istnieje ono tylko w teorii tak jak zauwazyl min.Sienkiewicz.Niestety w obliczu tragedii lansuja sie politycy bo kazda sposobnosc jest dobra aby przec na ekran...-@@@-Niech Bóg ma je w opiece, i żeby były zdrowe... Normalnie jestem wzruszony, panie Maliniak.-@@@-""Niech Pan Bóg ma je w swojej opiece""
a nie miał?
ch... z taką opieką....-@@@-A Duda swoje o Bogu, zamiast o ludziach, o tym jak pomóc rodzinom. Bez przerwy wzywa swojego Boga na daremnie. Hipokryta, mysli że Bóg załatwi mu drugą kadencję. I to w XXI wieku, ale cóż jak sie jest z chłopów pańszczyźnianych to tak sie ma.-@@@-Typowe dla tego kraju: prowadzic biznes po kosztach, na ryzyku, byleby jak najmniej wydać i jak najwiecej wydoić
Typowe dla tego kraju i rzadzacych: dopiero po tragedii robic kontrole, zauwazyc problem. Tak samo bedzie np. ze smogiem, dopiero gdy ktos umrze bedzie wielka afera i kontrole
Podobnie bedzie zreszta z pisuarami, dopiero gdy doprowadza kraj do ruiny to ludzie przejrza na oczy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4246664.html",TNS OBOP: Chory system zdrowotny,"Polacy uważają, że system zdrowotny w Polsce działa źle - pokazuje sondaż TNS OBOP.","Jednocześnie 70 proc. ankietowanych twierdzi, że Polskę stać na to, by był wyraźnie lepszy. 32 proc. badanych sądzi, że i rząd, i opozycja wiedzą, jak podnieść poziom służby zdrowia; zdaniem 36 proc. ankietowanych rozwiązania nie zna ani rząd, ani opozycja.

Większość badanych - sondaż był robiony przed strajkiem pielęgniarek - zgadza się, że lekarze zarabiają za mało. Jednak 66 proc. badanych jest przeciw wprowadzeniu kilkuzłotowych opłat za każdą wizytę, gdyby tylko w ten sposób można było podnieść lekarskie pensje.

TNS OBOP, 11-14 maja, próba reprezentatywna 1003 osoby powyżej 15. roku życia",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22702605,szef-pe-reaguje-na-wieszanie-zdjec-czlonkow-opozycji-pisze.html",Szef PE reaguje na wieszanie zdjęć członków opozycji. Pisze do Szydło ws. ich bezpieczeństwa,"""Skandalicznym"" nazwał wieszanie portretów europarlamentarzystów opozycji szef Parlamentu Europejskiego. Antonio Tajani stwierdził na Twitterze, że napisze do Beaty Szydło w sprawie ""bezpieczeństwa"" przedstawicieli polskiej opozycji.","Portrety sześciu europosłów opozycji zawisły w sobotę na ""szubienicach"" w centrum Katowic. Był to element manifestacji narodowców z m.in. ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Zarzucają oni ""zdradę"" członkom Parlamentu Europejskiego, którzy głosowali za rezolucją, według której PiS-owskie reformy sądownictwa zagrażają praworządności w Polsce. 
Głos w sprawie zabrał teraz szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani. ""Napiszę do premier Beaty Szydło. Konieczne jest zapewnienie bezpieczeństwa posłom do PE tak, aby bez obaw mogli wyrażać niezależne opinie. Konieczne jest także przeciwstawienie się tym, którzy szerzą nienawiść poprzez pokazywanie skandalicznych zdjęć powieszonych polityków"" - napisał polityk we wpisie, opublikowanym po angielsku i polsku.
  Ziobro: Akcja wywołuje reakcję
Sprawą zajęła się policja i prokuratura. Śląski KOD złożył swoje zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro przyznał, że toczy się postępowanie sprawdzające, jednak nie chciał zajmować stanowiska w roli prokuratora.
Ziobro stwierdził, że ""nie podoba mu się"" taka forma demonstracji. Jednak już w następnym zdaniu sugerował, że opozycja... sama jest sobie winna, gdyż ma ""eskalować"" sytuację i przywalać na takie działania we własnym środowisku. Minister przywołał przykład z demonstracji przeciw rządowi, na której pojawił się plakat ze strzelbą wycelowaną w kaczkę. - Akcja wywołuje reakcję - stwierdził.",Agencja Gazeta / twitter.com/SchetynadlaPO,"Jaka będzie reakcja pani premier ? A no taka, że niedopuszczalne jest żeby EU wtrącała się w nasze wewnętrzne sprawy i decydowała kogo nacjonaliści mogą wieszać a kogo nie.-@@@-Głupki z PiS się cieszą - bo są za głupie, by pojąć, że to się może i przeciwko nim obrócić.
Są gotowe zrobić z Polski ruinę, byle tylko trwać przy korycie.-@@@-Onaniści Narodowo Radykalni znowu coś głupiego narobili?-@@@-Co dzień to coś jeszcze bardziej debilnego z Polski idzie w świat. Jak nie kretyn od antysemickich transparentow to jacyś kibole zatłuką gołymi rękami człowieka albo te małe hitlerki z ONR...
Oj żadna, ""husaria trolli"" nie obroni w tym wypadku dobrego imienia naszego kraju! Wystarczly dwa lata pisich rządów żebyśmy stali się ""wsiowym glupkiem"" Europy-@@@-WOLNOŚĆ,DEMOKRACJA, MIŁOŚĆ BLIŹNIEGO

Cała Europa z was leje PISoBOLSZEWICKIE szumowiny,oszuści i złodzieje.-@@@-Dziki kraj i pie...ięci ministrowie!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Bezpieczeństwo inaczej, zapewni im prokuratora generalny który stwierdził, że sami są sobie winni..
Prawy i Sprawiedliwy poseł Kaleta mówi, że opozycję należy zdelegalizować, zapewne dla jej bezpieczeństwa.., a Prawy i Sprawiedliwy radny Wyszyński, że powiesić całą...
Nie wspominając o Prawym i Sprawiedliwym szefie wszystkich Prawych i Sprawiedliwych inaczej, który bez żadnego trybu nazwał mordami zdradzieckimi i kanaliami.
To jak ""ciemny lud"" ma nie wieszać ?! Taka ""dobra zmiana"".-@@@-czubek smoleński zabił brata, to i powiesić może z przyjemnością..... on to lubi!-@@@-Mam nadzieję ,że jak powieszę Szydło ,Ziobro i Kaczyńskiego ,to mój akt z równą łagodnością zostanie potraktowany ?"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4958534.html",Gorzkie urodziny Intela,"Latem tego roku Intel, największy producent mikroprocesorów na świecie, ma zamiar hucznie obchodzić 40. urodziny. Ale atmosferę przygotowań do wielkiej fety psuje Komisja Europejska.","Niespełna dwa tygodnie temu jej inspektorzy w towarzystwie przedstawicieli narodowych urzędów ochrony konkurencji bez uprzedzenia wkroczyli do europejskich biur Intela oraz do biur sieci handlowych, które sprzedają produkty wyposażone w mikroprocesory Intela. Chodzi m.in. o brytyjską sieć Dixons, Currys, PC City i PC World, a także o niemiecki Media Markt obecny w wielu krajach UE.

Jak dowiedziała się ""Gazeta"", śledztwo Komisji Europejskiej objęło także Polskę. Na zlecenie Komisji przedstawiciele Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów zjawili się 12 lutego w centrali polskiej filii Media Markt.

- Potwierdzam, była kontrola - mówi nam Małgorzata Cieloch z biura prasowego UOKiK. I to wszystko, co ma do powiedzenia w tej sprawie. Nie chce zdradzić, jakie były wyniki ani czego dokładnie szukali urzędnicy. Po szczegóły odsyła do Komisji Europejskiej. Podobnie robi rzeczniczka polskiego Media Mark Wioletta Batóg, która kieruje nas do swojej centrali w Niemczech (niestety Sven Jacobsen, rzecznik centrali, był dla nas nieuchwytny).

Można jednak domyślać się, czego Komisja Europejska szukała w biurach spółek - dowodów łamania prawa antymonopolowego. Bruksela od dawna podejrzewa, że Intel nadużywa swojej dominującej pozycji rynkowej, by stłamsić swojego ostatniego liczącego się konkurenta - firmę Advanced Micro Devices (AMD). Intel sprzedaje trzy czwarte wszystkich mikroprocesorów na świecie, AMD resztę.

Komisja podejrzewa, że Intel próbuje zdobyć monopol na kilka sposobów. Jednym z nich mogło być zmuszanie sieci handlowych do sprzedaży komputerów wyłącznie z mikroprocesorami Intela, nawet jeśli produkowane są inne komputery z procesorami AMD. I stąd wizyta w biurach sklepów.

Na Intelu ciążą jeszcze inne podejrzenia. Latem 2007 r. Komisja Europejska uznała, że przekupywał on firmy komputerowe, aby z opóźnieniem wdrażały do produkcji sprzęt z mikroprocesorami AMD. W ten sposób Intel zyskiwał czas na udoskonalenie swoich produktów nawet wtedy, gdy AMD przez jakiś czas uzyskiwało przewagę technologiczną.

Bruksela podejrzewa też, że Intel przez pewien czas sprzedawał swoje produkty poniżej kosztów produkcji, by wpędzić mniej zamożne AMD w kłopoty finansowe.

Intel zdecydowanie odrzuca wszelkie ostrzeżenia. I ma pretensje do Komisji Europejskiej, że zdecydowała się na przeszukania w biurach sieci handlowych, zanim jeszcze Intel zdołał odpowiedzieć na stawiane zarzuty. - Nie dano nam szansy na odpowiedź. Trzeba zapytać Unię, dlaczego rozszerza śledztwo na tym etapie - skarżył się w czwartek Craig Barret, przewodniczący rady nadzorczej koncernu. 10 i 11 marca w Brukseli mają się odbyć specjalne przesłuchania z udziałem przedstawicieli Intela.

To przesłuchanie wzbudziło duże zainteresowanie organizacji broniących interesu konsumentów. BEUC, największa unijna organizacja konsumencka, już zażądała, żeby włączyć ją do sprawy w charakterze interwenienta.

Intel ma problemy nie tylko w Europie. Podobne oskarżenia - o nielegalne nadużywanie dominującej pozycji rynkowej - usłyszał także w Japonii i Korei Południowej. W obu krajach do działań przeciwko Intelowi włączyły się już urzędy antymonopolowe.

Nikt nie kwestionuje, że Intel wprowadza na rynek nowe, coraz lepsze produkty. Eksperci podkreślają jednak, że to właśnie obecność AMD na rynku zmusza Intela do większego wysiłku. A sprzedaż procesorów poniżej kosztów jest dla klientów korzystna - ale tylko na krótką metę, dopóki istnieje konkurencja.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2082491.html",Złe i pomyślne wieści rozhuśtały kurs akcji Jukosu,"W środę w miarę napływania złych i pomyślnych wieści dla koncernu Jukos kursy jego akcji raz gwałtownie spadały, by za chwilę szybko piąć się.","Rano w Moskwie ogłoszono informacje o kolejnej rewizji w centrali Jukosu. Tym raz razem kontrolerzy rosyjskiego MSW szukali dokumentów spółki z Samary, oskarżonej o 100 mln dol. zaległości podatkowych z lat 1996-2000.

Zaraz potem zachodnie banki poinformowały koncern o możliwości przedterminowej egzekucji 1,6 mld dolarów kredytu. Informacja ta była trochę zaskakująca, bo kredyt był w istocie udzielony przez grupę kapitałową Menatep, głównego akcjonariusza Jukosu.

Do tego doszła informacja, że grupa Menatep sprzedała swoje banki Trast i Menatep St. Petersburg menedżerom z tych spółek. To oznaczało dalsze oddzielanie kluczowych firm od atakowanej przez władze Rosji grupy Menatep.

Po tych wydarzeniach kursy akcji Jukosu spadły o 8 proc., zmniejszając o 2 mld dol. wartość giełdową koncernu. Wkrótce potem Jukos ogłosił jednak, że otrzymał decyzję sądu blokującą możliwość natychmiastowego ściągnięcia przez fiskus zaległości podatkowych, wycenionych na 3,5 mld dol. Po tej informacji kurs akcji Jukosu wzrósł o 6 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23433581,drakonskie-wyroki-tureckich-sadow-ponad-100-osob-skazanych.html",Drakońskie wyroki tureckich sądów. Ponad 100 osób skazanych na dożywocie za udział w puczu,"104 osoby zostały skazane przez turecki sąd w Izmirze na dożywotnie więzienie za udział w próbie puczu z lipca 2016 r. - donosi agencja Reuters, powołująca się na informacje gazety Hurriyet. Pozostałych kilkadziesiąt osób trafi za kratki m.in. za obrażenie prezydenta Recepa Erdogana.","Turecki sąd w mieście Izmir skazał 104 osoby z 280 oskarżonych na karę dożywotniego więzienia za udział w próbie puczu, do której doszło w lipcu 2016 r. - podaje agencja Reuters.
Z kolei 21 osób usłyszało wyrok 20 lat więzienia za obrażenie urzędującego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. 31 innych skazano na 10 lat i sześć miesięcy za ""członkostwo w organizacji terrorystycznej"".
Próba zamachu stanu w Turcji
15 lipca 2016 roku w Stambule mieszkańcy i turyści stanęli w obliczu nieoczekiwanej próby wojskowego zamachu stanu. Na ulice wyjechały czołgi, niebo przecinały serie pocisków wystrzeliwane z wojskowych śmigłowców, próbowano zdobyć parlament. Zginęło około 300 osób, ponad 2000 zostało rannych.
Przewrót zdławiono błyskawicznie, już następnego dnia. Władze oskarżyły o jego organizację Fethullaha Gulena - przebywającego na stałe w USA islamskiego kaznodzieję, dawnego stronnika obecnego tureckiego prezydenta Recepa Erdogana.
Choć nie brak głosów, że za wszystkim od początku stoi sam Erdogan, dziś może bowiem wykorzystywać próbę puczu jako pretekst do umacniania swojej władzy. A przede wszystkim: do czystek wśród wojskowych oraz urzędników. Dziesiątki tysięcy osób straciły pracę.
W kwietniu Recep Erdogan ogłosił przedterminowe wybory parlamentarne i prezydenckie, które odbędą się w czerwcu. Po wyborach prezydent zyska szersze kompetencje.
Prezydent Turcji przyjechał z wizytą do Polski. Spotkał się z A. Dudą w ""cztery oczy""",Fot. Emrah Gurel / AP Photo,"Ktoś jeszcze chce turcji w EU?-@@@-Dobre, Erdoadolf skazał ludzi za pucz, który sam wywołał.-@@@-obraza prezydenta jest cięższym przestępstwem niż członkostwo w organizacji terrorystycznej...
ciekawe...-@@@-Tylko dożywocie? Faktycznie się cywilizują, spodziewałam się masowej ilość czap.-@@@-Taki pucz to marzenie Jarosława.-@@@-i takiego faszystowskiego bydlaka pisowski reżim przyjmował z honorami w Polsce-@@@-Dziki kraj. Biedni ludzie pod butem satrapy.-@@@-Przecież pucz był zaplanowany przez Erdogana, który jak dobrze pamiętam, udawał że ucieka helikopterem. A to jest właśnie wynik końcowy tego planu - wsadzenie opozycji na dożywocie.-@@@-Widzisz Kaczarenko jak się uprawia dyktaturę?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23270166,nocne-bombardowanie-w-syrii-trump-skomentowal-rezultat-nie.html",Nocne bombardowanie w Syrii. Trump skomentował: Rezultat nie mógł być lepszy,"""Misja wypełniona"" - napisał amerykański prezydent na Twitterze po tym, jak USA, razem z Francją i Wielką Brytanią zbombardowały w nocy trzy miejsca w Syrii.","Prezydent Trump określił wspólne ataki powietrzne USA, Francji i Wielkiej Brytanii na obiekty wojskowe w Syrii jako ""perfekcyjnie wykonane"". 
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
A perfectly executed strike last night. Thank you to France and the United Kingdom for their wisdom and the power of their fine Military. Could not have had a better result. Mission Accomplished!
181 tys.
12:21 - 14 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 79,2 tys.
""Dziękuję Francji i Zjednoczonemu Królestwu za ich mądrość i siłę ich wojsk. Rezultat nie mógł być lepszy"" - ocenił Donald Trump.
W nocy Stany Zjednoczone, Wielka Brytania i Francja dokonały ataku rakietowego celów w Syrii. Miał to być odwet za ubiegłotygodniowy atak chemiczny na szpital w mieście Duma niedaleko Damaszku.
""Jednorazowy atak. Dobitna wiadomość""
W sobotnim ataku na szpital w mieście Duma miało zginąć co najmniej 70 osób, a pół tysiąca miało zostać rannych. O dokonanie ataku oskarża się siły syryjskiego prezydenta Baszszara al-Asada, które odzyskują właśnie okoliczne miasta w rejonie wschodniej Ghuty z rąk rebeliantów. ""Potworny i nikczemny atak pozostawił w druzgocącym bólu matki, ojców, kobiety i dzieci"" - stwierdził prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.
""Na ten moment to jednorazowy atak. Wierzę, że przesłał bardzo dobitną wiadomość"" - powiedział sekretarz obrony narodowej Stanów Zjednoczonych, James Mattis.
Kilkadziesiąt ataków bronią chemiczną
Nocne uderzenie na syryjskie cele jest pierwszym tego typu atakiem od początku konfliktu. Rok temu Stany Zjednoczone samodzielnie przeprowadziły mniejsze uderzenie na jedną z baz wojskowych, także w odwecie za atak chemiczny, jakiego miały się dopuścić syryjskie władze.
ONZ twierdzi, że od 2013 roku w Syrii dokonano co najmniej 34 ataków bronią chemiczną, z czego większość przypisuje się władzom w Damaszku.",Fot. Hassan Ammar / AP Photo,"Przypominam USA Hiroszyme i Nagasaki, hitlerowcy staneli przed trybunalem a co z USA? Indianie-woda, Korea, Wietnam-napalm, Kuwejt-bron biologiczna. Doswiadczenia na ludziach. Moze USA, wiecej rozsadku?-@@@-Identycznie jak na Belgrad. USA wykonalo bezprawne bombardowanie i to chinskiej ambasady, pomylkowo. Jak ""zabijaka"" moze mowic o pokoju? Nikt ich jeszcze nie oskarzyl o ""ludobojstwo"", dlaczego? Zaczynajac od Indian.-@@@-Wszystko niby jasne i wyraźne... oprócz oczywiście potwierdzenia przez OPCW faktu użycia broni chemicznej... a może to od samego początku nie miało znaczenia?-@@@-konflikt w syri byl zorgnizowany i zapoczatkowany przez USA ktore dalo wsparcie najbardziej niebezpiecznym religinym oszolomom islamskim, Amerykanie nazwali ich rebeliantami, celem bylo rozwalic Asaada ktory od lat walczy z islamska banda smieci i smierdzacych arabskicj religijnych oszolomow co w imie boga sa gotowi wymordowac kazde zyjace stworzenie,, to Amerukanie stworzyli w Syri najwiekszy holocust w powojennej histori a cel jest pelna kontrola tego regionu . trudno uwierzyc ze lider ktory osiagnol pelna kontrole na panstwem ryzykowal by w uzyciu broni chemicznej wobec swoich obywateli co dziwne biorac pod uwage opinie publiczna a co bardziej dziwne to fakt ze media podaje ze zbobardowali magazyny broni chemicznej, czy wowczas w momencie bombardowania skladow nie zaistnieje chemiczne zagrozenie dla reszty spoleczenstwa?? po drugie w Ameryce zeniono kit ze Husejn ma bomby amsowej zaglady, zbobardowali Irak broni masowej zaglady nie znaleziono i oddano wladze najbardziej zbrodniczej grupie islamu tworzac nieobliczalny chaos, zcasem w tych rejonach dyktatura jest koniecznoscia jako dzialajaca struktura panstwa, co dziwne w arabskiej rewolucji wiosen obalono rzady i wymieniono je nabardziej skrajnymi zbrodniarzami religijnymi-@@@-Wojny w Syrii może się dzisiaj skończyć,niech bandyci i rebelianci oddają broń rządowym wojskom!-@@@-Ameryko, kiedy wezmiecie sie za dyktatora z Pislandu?
Niejakiego Kurdupla, ktory uciska tych co mysla inaczej, ktory tak jak dyktator syryjski czy rosyjski niszczy bezwzglednie swoich wrogow podstepnymi i podlymi metodami
Ktory nawet gardzi swoimi wyborcami robiac z nich kretynow wiekszych niz sa-@@@-Cóż, rezultat rzeczywiście nie mógł być lepszy. W ataku ponoć nikt nie zginął, strat materialnych praktycznie rzecz biorąc też nie było, bo przeciwnik miał wystarczająco dużo czasu, żeby wszystko, co przedstawiało jakąś wymierną wartość ewakuować w bezpieczne miejsce, strat własnych też w zasadzie nie było... Jednym słowem nikomu żadna krzywda się nie stała i wszyscy w pełni zadowoleni.

Nic, tylko bić brawo...-@@@-Szaleniec rządzi w USA i durnie go popierają.-@@@-Trump bombardowaniami będzie wypędzał Syryjczyków do Europy. Może dać im spokój i przestać się mieszać do ich spraw."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21656470,kongres-pis-przesuniety-znowu-rzeczpospolita-partia-szuka.html",Kongres PiS znów przesunięty. Prezes Kaczyński milczy o planach,"Kongres PiS mógłby być dużym wydarzeniem, na którym Jarosław Kaczyński przedstawi dalsze plany, a nawet ogłosi rekonstrukcję rządu. Tymczasem jego termin został znów przesunięty - dowiaduje się ""Rzeczpospolita"".","Ostatnio prezes Jarosław Kaczyński mówił o planach we wrześniu zeszłego roku, na Radzie Politycznej PiS - zwracają uwagę politycy partii, z którymi rozmawiał Michał Kolanko z ""Rzeczpospolitej"". I jeszcze przez jakiś czas o nich nie powie. Jak donosi ""Rzeczpospolita"", planowany na drugą połowę kwietnia kongres PiS został po raz kolejny przesunięty. Pierwsza część kongresu odbyła się 2 lipca zeszłego roku. Teraz partia prawdopodobnie zbierze się w czerwcu.
Jakie są przyczyny przesunięcia terminu? Tego prezes nie zdradził, ale data zmieniana była już wielokrotnie. Jak pisze gazeta, poza przedstawieniem planu na drugą część kadencji, kongres może być okazją do rekonstrukcji rządu. Potem Kaczyński ma ruszyć w Polskę i udać się do dawnych miast wojewódzkich. PiS, dodaje ""Rzeczpospolita"", przygotowuje też pomysły, które będą ""politycznym paliwem"" na drugą część kadencji.
A TERAZ ZOBACZ: Misiewicz przed specjalną komisją PiS",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,"Co za strata dla Polski.Długo oczekiwany spęd baranów przeniesiony na nieokreślony termin.-@@@-Bo jeszcze nie wiadomo,czy Kaczyński odwoła Macierewicza,czy Macierewicz odwoła Kaczyńskiego...-@@@-Nie nazbierał jeszcze haków na Antka,odłożył na czerwiec spęd.-@@@-A kto by sie teraz przejmowal kongresami? Wlasnie minela miesiecznica pogrzebu, zaraz miesiecznica ekshumacji sie zbliza, potem znowu zbiorka na Krakowskim Przedmiesciu, no nie ma czasu Panie na kongresy.-@@@-niezła przerwa w zjeździe KC PIS.....-@@@-W PiS nastał czas wojen domowych, a nie kongresów.-@@@-Panie Kaczyński!
Dość!
Dość wywyższania się ponad wszystkich. Nie ma pan żadnego prawa, ani tym bardziej podstaw, by uważać się za kogoś lepszego od reszty społeczeństwa.
Miliony Polaków może być dumnych ze swojej rodziny i swojego pochodzenia, jeżeli w ogóle to, a nie własne czyny definiują człowieka. Nawet jeżeli w odróżnieniu od pana wychowali się z kluczem na szyi na gorszych podwórkach, bo ich rodzice nie mieli takiego szczęścia jak pańscy, by cieszyć się przywilejami PRL-u.
Miliony Polaków ukończyło szkoły, w tym wyższe, tysiące z nich prawo. Większość z nich zapewne z o wiele lepszymi rezultatami, zdając bez problemu z klasy do klasy. Bardzo wielu z nich ma doktoraty, a nawet habilitacje i profesury. Wielu z nich ma o wiele wyższy potencjał intelektualny i wiedzę, w tym historyczną. Ogromna większość Polaków ma znacząco większy dorobek życiowy, zawodowy, naukowy niż pan.
Miliony Polaków przeżywa swoje życie samodzielnie, często ponosząc odpowiedzialność za inne osoby, w tym swoje dzieci, bez armii pomocników, popleczników i sługusów.
Miliony Polaków, robotników, urzędników, nauczycieli, kierowców, lekarzy, sprzedawców itp. każdego dnia ciężko pracuje i dokłada swój wkład do wspólnego worka, z którego pan od dziesiątek lat jest utrzymywany.
Dość epatowania swoją żałobą i robienia z siebie ofiary! Miliony ludzi straciło rodzeństwo i może nawet w o wiele młodszym wieku i w tragiczniejszych okolicznościach. Miliony osób straciło rodziców, będąc nie w wieku emerytalnym, ale będąc nawet dziećmi. Wielu straciło coś najcenniejszego, swoje dzieci. Setki, tysiące osób zmarło 10., 15., 19., 27. kwietnia, maja, września, grudnia każdego roku. Oni też byli dla kogoś najważniejsi i może pozostawili po sobie znacznie tragiczniejszą sytuację bez otrzymania tak ogromnych sum rekompensat z budżetu państwa. Pan i pańska rodzina nie jesteście pępkiem świata, ani nawet pępkiem Polski.
Dość pańskiego egoizmu, poczucia wyższości i pogardy dla bliźnich! Dość wyzwisk i obrażania współobywateli, którzy nie podzielają pańskich poglądów! Dość mowy nienawiści, którą pan nam serwuje za każdym razem, gdy się pan odezwie. Panie Kaczyński, słuchać hadko!
To, że panu życie się nie udało, że nie ma pan rodziny, prawdziwych przyjaciół, nie zna pan poczucia bliskości i miłości nie upoważnia pana do niszczenia życia reszcie współobywateli. My w przeciwieństwie do pana mamy dla kogo żyć. My nie żyjemy przeszłością i niezrealizowanymi marzeniami, a przyszłością dla naszych dzieci, wnuków, prawnuków, dla nas samych. My mamy własne marzenia oraz szacunek dla marzeń innych ludzi. My żyjemy w XXI wieku. Dla nas PRL się dawno skończył.
Jeżeli na lekcjach polskiego nie marzył pan właśnie o byciu zbawcą narodu, a słuchał uważnie, to może znany jest panu ten wiersz:
Trzeba z żywymi naprzód iść,
Po życie sięgać nowe...
A nie w uwiędłych laurów liść
Z uporem stroić głowę.""-@@@-W Polsce zaczyna sie Wielka Rewolucja Antypisowska. Ludzie zaczynaja w koncu rozumiec, ze kraj znalazl sie w smiertelnym niebezpieczenstwie.-@@@-29 czerwca noc długich noży???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3606239.html",Samoobrona zablokowała ustawę o billingach,"Ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobro nie udało się przeforsować nowelizacji Prawa telekomunikacyjnego, która miała przedłużyć do 5 lat okres przechowywania danych telekomunikacyjnych dotyczących połączeń telefonicznych i internetowych.","Sejm odrzucił projekt w piątek po niespodziewanej wolcie Samoobrony. Jej posłowie najpierw zagłosowali przeciw odrzuceniu projektu, by poźniej go nie poprzeć.

Obecnie operator musi przechowywać billingi (numery rozmówców, kiedy się łączyli i jak długo) przez dwa lata. Taki czas jest proponowany w dyrektywie unijnej, której zapisy wejdą w życie we wrześniu przyszłego roku. Pomysł wydłużenia okresu przetrzymywania danych krytykowali operatorzy i izby branżowe, obawiając się dodatkowych kosztów. Z kolei minister Ziobro przekonywał, że nowe zapisy są niezbędne w walce z przestępczością, zwłaszcza zorganizowaną.

Podczas dyskusji w Sejmie posłowie opozycji powątpiewali, czy poprawią one wykrywalność przestępstw i zwracali uwagę na zagrożenie wolności obywatelskich i niebezpieczeństwo trafienia danych w ręce osób niepowołanych.

Jeszcze w końcu ubiegłego roku - przy okazji nowelizacji Prawa telekomunikacyjnego - PiS chciał wprowadzić najpierw 15-letni, a potem 5-letni czas przechowywania danych. Wówczas wycofał się jednak z tego pomysłu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25243380,gowin-pisze-do-politykow-po-ws-jachiry-to-nie-jest-wasz-swiat.html","Gowin pisze do polityków PO ws. Jachiry. ""To nie jest wasz świat; wasi liderzy chowają głowę w piasek""","Były polityk PO, a teraz wicepremier i lider Porozumienia Jarosław Gowin oraz członkowie jego partii piszą do polityków Platformy ws. Klaudii Jachiry. ""Wasi liderzy w stosunku do haniebnych wypowiedzi i zachowań Klaudii Jachiry chowają głowę w piasek. To nie jest wasz świat. W nim nie można szydzić z ludzkich tragedii, cierpienia, dramatów i żałoby"" - czytamy w liście.","Lider Porozumienia, partii wchodzącej w skład rządzącej Zjednoczonej Prawicy, Jarosław Gowin wystosował razem z członkami swojej formacji odezwę do swoich dawnych kolegów z Platformy Obywatelskiej. Teraz może być to wiedza z zamierzchłej przeszłości, ale obecny wicepremier i minister nauki, do 2013 roku był członkiem PO i prominentnym politykiem tej partii. W latach 2011-2013 był nawet ministrem sprawiedliwości w rządzie Donalda Tuska.
Gowin swój list, pod którym podpisało się kilkunastu polityków jego formacji, zaczyna od słów:
Kiedyś, jako członkowie Platformy Obywatelskiej, chcieliśmy razem zmieniać polską rzeczywistość. Dziś stoimy po dwóch różnych stronach politycznego sporu. Choć nasze zdania różnią się w wielu kwestiach, to nigdy nie myśleliśmy, że odsuniemy się od siebie tak daleko. I nie chodzi o sferę polityczną, ale tę czysto ludzką.
Dalej czytamy, że ""istnieją granice, których nie należy przekraczać"". W tym kontekście pojawia się postać Klaudii Jachiry, która startuje z list KO w Warszawie i ostatnio jest o niej głośno m.in. za sprawą happeningu sprzed pomnika Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego.
Czytaj więcej: Paweł Kowal: ""Twórczość"" pani Jachiry oceniam negatywnie. Koniec, kropka
Partia Gowina apeluje do PO ws. Jachiry
Później w sieci pojawił się fragment spotkania wyborczego Jachiry, na którym kandydatka proponowała autorski ""program telewizyjny"", a w nim znaleźć miałyby się takie pozycje jak ""telenowela smoleńska"" lub ""quiz: czyja to kończyna"". ""Aktywność"" kandydatki krytykowali nie tylko przedstawiciele władzy, ale też kandydaci czy politycy związani z Koalicją Obywatelską.
Wasi liderzy w stosunku do haniebnych wypowiedzi i zachowań Klaudii Jachiry chowają głowę w piasek i udają, że tak musi być, bo taka jest dzisiaj Platforma. Znamy się wiele lat i wiemy, że was to oburza i szokuje. To nie jest wasz świat. W nim nie można szydzić z ludzkich tragedii, cierpienia, dramatów i żałoby
- czytamy w liście. ""Czy dziś możecie z czystym sumieniem powiedzieć: to jest Platforma jaką chciałem zbudować? Postawcie sobie pytanie - czym dziś jest PO?"" - pytają autorzy listu.
Czytaj więcej: Wybory parlamentarne 2019. Klaudia Jachira nie zrezygnuje z kandydowania
Na jego koniec pada apel o reakcję. ""Daleko wam do Klaudii Jachiry (...). Nie byliście i nie jesteście ludźmi, którzy drwią z ludzkiego cierpienia. W sprawach najważniejszych zawsze będzie wyznawać wspólne wartości"" - napisano w odezwie, w której zawarto też nawiązanie do jednego z haseł Koalicji Obywatelskiej na wybory parlamentarne.
Współpraca, a nie kłótnie. Warto wziąć to hasło na serio
- kwitują sygnatariusze listu.
Jarosław Gowin
@Jaroslaw_Gowin
List do Koleżanek i Kolegów z @Platforma_org ku refleksji.
172
14:00 - 27 wrz 2019 · Słomniki gmina, Polska
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 344
Usunięcia Klaudii Jachiry z list KO domagał się już m.in. Michał Dworczyk, szef Kancelarii Premiera. Jednak Kodeks wyborczy nie przewiduje takich sytuacji - nie ma możliwości usunięcia kandydata z danej listy po tym, jak została ona zarejestrowana przez PKW.
W tej sytuacji są zaledwie trzy możliwe przypadki, kiedy kandydat może zniknąć z list. Jego śmierć, utrata prawa wybieralności lub złożenie przez niego oświadczenia komisji o wycofaniu zgody na kandydowanie.
Wybory parlamentarne 2019. Sprawa Mateckiego i ""czyszczenia ulic z ideologii LGBT""
W tegorocznej kampanii na wybory parlamentarne to nie pierwszy przypadek apelu o skreślenie kandydata z listy. Radny PiS Dariusz Matecki we wrześniu wspólnie z Młodzieżą Wszechpolską zapowiadał kontrmanifestację wobec Marszu Równości w Szczecinie. Organizatorzy planowali ""odkażanie"" i ""dezynfekcję"" Szczecina z ""ideologii LGBT"". Matecki wzywając do wzięcia udziału w akcji mówił: - Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT.
Sprawa wywołała oburzenie, a wicerzecznik PiS Radosław Fogiel mówił:
To, co zapowiedział pan Matecki, jest kompletnie żenujące, godne największego potępienia (...). Niestety, listy są już zarejestrowane, więc dużo nie możemy zrobić, ale nie ma naszej akceptacji dla tego typu zasad.
Matecki potem wycofał się z akcji w Szczecinie, ale tuż po tych wydarzeniach chwalił się już poparciem od ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro na tegoroczne wybory.
Dariusz Matecki
@DariuszMatecki
Pan Minister @ZiobroPL, prezes @SolidarnaPL, od wielu lat jest dla mnie wzorem polityka, człowiekiem, którego mogę nazwać: Autorytetem

Tym bardziej dziękuję za poparcie mnie w nadchodzących wyborach parlamentarnych.

Jako poseł chciałbym wspierać reformę wymiaru sprawiedliwości.
389
16:52 - 18 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 195",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Świętoszek się kuźwa odezwał. Więcej hejterów utrzymujecie niż norma przewiduje. Mateckiego się nie wyprzecie. Znów przegrał proces za sianie hejtu i nienawiści.-@@@-Dowcip jachiry kiepski ,ale w porównaniu do wykopywania trupów smoleńskich z grobu dla wzrostu słupków to naprawdę niewinny żart-@@@-Napisz do swojego imiennika Jarka, że nie chcesz być kojarzony z alfonsem Banasiem. Chyba że to twój świat.-@@@-Coś ten Gowin zrobił się wrażliwy na dosadny język.
Bo trwa kampania i trzeba się wykazać?
Szkoda że nie wykazywał się taka wrażliwością na liczne chamskie wypowiedzi posłanki pawłowicz w mijajacej kadencji.-@@@-PO jakoś nie występuje o usunięcie Pawłowicz. Ktoś wam dokuczył ? Boli ? To dobrze, ma boleć-@@@-Niewiele jest w polskiej polityce postaci tak odrażających jak Gowin.-@@@-Świętoszkowaty mamrot nie pisze do pisiorów ani w/s Mateckiego, ani Banasiaka, ani o strażniku marszałkowskim, nic o Banasiaku, nic o małej Emi i Piebiaku, o sędzi antysemicie z neo KRS. Ni dudu. Gowin najbardziej lubuje się we włażeniu w buciorach w cudzą wizję świata, w cudze łóżka, w cudze poczucie humoru. Proporcje zakłamany mamrocie, strzelacie z armat do skaczącego sobie po gałązkach wróbla Jachiry, a tymczasem twoi kumple i wasz suweren opluskwiają ludzi, kradną, oszukują, wykorzystują stanowiska, grożą śmiercią posłance.-@@@-Największą szyderę z katastrofy smoleńskiej zrobili obecni kompani pana Gowina. Więc o co się oburza?-@@@-Gowin, myśli, że ma kolegów i Kaczorowi zaimponuje. Żenujące."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24221081,radomski-lucznik-wypuszcza-specjalna-serie-legendarnego-pistoletu.html","Radomski ""Łucznik"" wypuścił specjalną serię kultowego pistoletu VIS. Cena? 16 tys. zł","Radomska Fabryki Broni ""Łucznik"" z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości wyprodukowała okolicznościową serię 50 pistoletów VIS wz. 35. Za broń trzeba zapłacić 16 tysięcy złotych.","Jubileuszowa seria powstała w oparciu o oryginalną, przedwojenną dokumentację. Na każdym pistolecie wygrawerowano napis ""100 LAT NIEPODLEGŁEJ"" oraz proporzec kawalerii II RP z 1939 roku. Pistolety mają numery seryjne od 201801 do 201850 - początek każdego numeru nawiązuje oczywiście do roku 2018.
Cena detaliczna każdego pistoletu to 16 tys. zł brutto. W opinii cytowanego przez ""Rzeczpospolitą"" Jarosława Lewandowskiego, znawcy broni strzeleckiej z pisma ""Strzał"", to cena ""mocno zawyżona"". - Za taką cenę można kupić na rynku oryginał przedwojennego visa w doskonałym stanie technicznym - uważa Lewandowski.
Kawał historii VIS-a
Pierwotnie pistolet VIS wz. 35 był produkowany w Fabryce Broni w Radomiu w latach 1936-1939, choć prototyp tej broni powstał jeszcze w roku 1930 r. Skonstruowali go inżynierowie Piotr Wilniewczyc i Jan Skrzypiński. 
VIS wz. 35 należał do uzbrojenia oficerów i podoficerów Wojska Polskiego. W czasie II Wojny Światowej okupant kontynuował produkcję pistoletu (choć w uproszczonej wersji) i VIS wz. 35 był w uzbrojeniu III Rzeszy. Produkcja w trakcie wojny zakończyła się w 1944 r., gdy doszło do zniszczenia zakładu przez wojska radzieckie.
VIS wz. 35 od niedawna znów jest produkowany w Fabryce Broni ""Łucznik"" ze względu na zainteresowanie rynku cywilnego i kolekcjonerów broni.
VIS wz. 35 jest bronią osobistą służącą do samoobrony i walki na krótkich odległościach. Działa na zasadzie krótkiego odrzutu lufy, zamek jest ryglowany przez przekoszenie lufy
- tłumaczy ""Łucznik"" w informacji prasowym.",źródło: Fabryka Broni 'Łucznik' - Radom sp. z o.o.,"Już raz zrobili coś podobnego i w identycznie obciachowym pudle z wyściółką ze sztucznego czerwonego aksamitu. Kosztowało to wtedy mniej, pamiętam, że chyba 2000 dolców. Zostali zabici śmiechem, bo jakość wykonania była gorsza niż visów serii IV robionych byle jak przez Niemców pod koniec wojny.
Szczerze mówiąc, to powinno się tych jełopów z Radomia wszystkich wyrzucić z pracy, bo nie mają pojęcia, co się dzieje na rynku broni krótkiej. Fakty są takie: w USA vis serii I, czyli robiony przed wrześniem 1939 przez Polaków, zwany u nich ""Radom"" od napisu na okładzinie, jest rzeczywiście bardzo poszukiwanym pistoletem ze względu nie tylko na rzadkość występowania, ale i na cechy użytkowe (zwłaszcza przedwojenna jakość wykonania!) i balistyczne, to bardzo przyjazny w użyciu pistolet. Pod koniec lat 1930. zaprojektowano w Radomiu visa w kalibrze .45 na potrzeby przetargu na dostawę broni krótkiej do któregoś kraju Ameryki Południowej (bodaj Argentyny) zdaje się dla policji. W każdym razie taka konstrukcja istniała. Wobec renesansu zainteresowania kalibrem .45 wskutek doświadczeń z wojen w Zatoce Perskiej i Afganistania, a także przez rosnącą popularność strzeleckich konkurencji dynamiczych rekordy sprzedaży bije colt 1911 a1 i jego klony, konstrukcja Browninga sprzed 1.w.ś. Nic nie stoi na przeszkodzie, by wykonać serię visów w kalibrze .45acp (lub/i dość niedawno wprowadzonym .40s&w) i spróbować z tym wejść na rynek amerykański bazując na doskonałej opinii przedwojennego visa, której nawet poprzednie govvienko w burdelowym pluszu wypuszczone z Radomia nie zaszkodziło. Jeden warunek: trzaby zacząć wreszcie robić broń w odpowiedniej jakości, takiej jak choćby Zbrojovka Brno, której cezety bazujące na linii ""75"" okupują bez przerwy miejsce w piątce najlepszych użytkowych pistoletów 9mm na świecie w opinii znających się na rzeczy strzelców amerykańskich. Czy zdominowany przez lata przez hołotę ze związków zawodowych Radom, co skutkowało bylejakością produkcji, jest w stanie coś takiego zrobić? Byłby, gdyby chciał. I tyle.-@@@-Wykupią wszystkie za ""państwowe"" pieniądze i porozdają sobie jako prezenty.
Można się założyć, że nr 1 dostanie prezes.-@@@-Wolał bym, jako człowiek tu mieszkający żeby fabryka zbrojeniowa produkowała broń nowoczesną potrzebną naszym żołnierzom do obrony , Natomiast historyczne rupiecie mógłby klecić jakiś warsztat pamiątkarski, ale może w tym Radomiu, nic lepszego nie umieją zrobić ?-@@@-Żenada. Czekamy na 100 kos dla polskiej armii z napisem ""w hołdzie kosynierom"" ...-@@@-Lokomotywy tez kiedyś robiliśmy dobre. Za Gomułki to nawet potaniały. Czekam na kontynuację serii.-@@@-Mamy WOTy i VISy, więc Władimir ze swoim atomem może nas cmoknąć!!!-@@@-A na 🐅 🐅 🐅 mieli Visy...-@@@-To skandal!, powinni wyprodukować tylko 1 sztukę za 100 tys. zł. Jak sto to sto! I podarować naszemu Słońcu Lechistanu.-@@@-Za te pieniądze można nabyć sportowego Sig Sauera z sześcio calową lufą poligonalną i poważnymi przyrządami celowniczymi jak i sportowym spustem. Chyba ich w tym Łuczniku potupało do reszty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4619205.html",Dziś wielkie liczenie wiernych w polskich kościołach,"Opracowanie najnowszej ""mapy religijności"" Polaków będzie głównym celem niedzielnego liczenia wiernych. Badania praktyk religijnych zostaną przeprowadzone dzisiaj w ponad 10,5 tys. polskich parafii. W 2006 roku w niedzielnej Mszy świętej uczestniczyło średnio ok. 46 proc. wierzących, a 16 proc. przyjmowało Komunię świętą.","Dyrektor Instytutu Statystyki Kościoła katolickiego ks. Witold Zdaniewicz SAC podkreśla, że celem liczenia wiernych jest opracowanie ""mapy religijności"" katolików w Polsce. - Chcemy sprawdzić, jak wygląda obecna sytuacja wśród wiernych uczęszczających na niedzielną Mszę świętą. Są to ciekawe badania, umożliwiające pewne porównania. Może pojawią się nowe problemy, z którymi będą musieli się zmierzyć duszpasterze - powiedział KAI ks. Zdaniewicz.

Głównym celem niedzielnego liczenia wiernych w polskich parafiach jest sprawdzenie, ile osób przychodzi na msze, ile z nich stanowią mężczyźni, ile kobiety, a ilu wiernych przystępuje do Komunii świętej. Dane posłużą do uaktualnienia statystyk w Kościele katolickim w naszym kraju.

Wyniki liczenia wiernych w parafiach trafią do kurii diecezjalnych, a następnie zostaną przekazane Konferencji Episkopatu Polski. Liczeni będą wszyscy wierni powyżej siódmego roku życia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,4746332.html",Kiedy politycy przestali klęczeć?,"Przez dwa lata IV RP słyszeliśmy, jak to rządząca ekipa przestała prowadzić politykę na kolanach - szczególnie wobec Niemiec i Rosji - i jakie to przynosi efekty dla Polski.","Tyle tylko, że hucznie otrąbywane sukcesy po czasie okazywały się albo nie tak znaczące, albo w ogóle mętne. Chyba więc dobrze, że sprawami zagranicznymi zajęli się tacy ludzie jak Radek Sikorski i premier Tusk - choć bynajmniej przed nikim, poza Papieżem, klękać zapewne nie będą. Już dawno bowiem nie usłyszałem tylu pozytywnych sygnałów z Berlina, ile jest ich w wywiadzie Bartka Wielińskiego z szefem MSZ i wicekanclerzem Frankiem Walterem Steinmeierem. Jeśli choć połowa jego zapowiedzi w najbliższym czasie się spełni, będzie to wielki sukces obu krajów. Dlatego polecam tekst Polsko-niemieckie lody przełamane",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25432286,ile-lime-zarabia-na-hulajnogach-prad-do-ich-ladowania-kosztowal.html",Ile Lime zarabia na hulajnogach? Prąd do ich ładowania kosztował zaledwie 50 tys. złotych,"Bisko 40 mln zł mogły wynieść przychody Lime w Polsce, pierwszej firmy wynajmującej elektryczne hulajnogi w naszym kraju - wynika z szacunków portalu WysokieNapiecie.pl. Prąd wykorzystany do ich ładowania kosztował zaledwie 50 tys. zł.","Amerykański Lime, który jako pierwszy zarzucił polskie miasta elektrycznymi hulajnogami, działa w naszym kraju już rok. Ich hulajnogi można dziś wynająć na minuty wprost z ulicy, za pomocą smartfona, w trzech polskich miastach: Warszawie, Wrocławiu i Poznaniu. Wkrótce po nim na rynek weszła cała masa polskich i zagranicznych firm z podobną usługą, m.in. Hive, Bird, CityBee, Blinkee City, czy Hulaj.
Po dwóch latach istnienia Lime wyceniany jest trzykrotnie drożej od Taurona
Sukces nowego środka komunikacji w miastach sugeruje, że to całkiem dochodowy i rozwojowy biznes. Zaledwie dwa lata po starcie inwestorzy wyceniają kalifornijskiego Lime’a na 2,4 mld dolarów, czyli ponad 9 mld zł. Dla porównania kapitalizacja giełdowa Tauron Polskiej Energii wynosi 3 mld zł. Czy rzeczywiście?
Firma nie chwali się swoimi wynikami, ale opublikowane przez nią dane z pierwszego roku działalności w Polsce pozwalają na bardzo zgrubne szacunki rentowności tego biznesu. Z podanych przez Lime statystyk wynika, że jego polscy klienci przejechali w ciągu roku ok. 6,6 mln km, wynajmując urządzenia przez niemal 0,8 mln godzin. Przy średnim czasie wynajmu na poziomie 7 minut oznacza to ok. 6,5 mln wypożyczeń, podczas których użytkownicy przejeżdżali przeciętnie ok. 1 km, ze średnią prędkością niespełna 9 km/h (przy maksymalnej prędkości hulajnóg wynoszącej 25 km/h), tracąc czas głównie na skrzyżowaniach i kończeniu wynajmu w aplikacji.
Do marca firma pobierała 50 gr za każdą minutę wynajmu i 2 zł opłaty początkowej, która wzrosła następnie do 3 zł. To cennik z górnej półki, ale Lime najwyraźniej nie narzeka na brak zainteresowania swoją ofertę. Biorąc pod uwagę jego ceny i fakt, że pierwsze wynajmy oferuje za darmo, szacujemy, że jej przychody z działalności w Polsce w ciągu pierwszego roku wyniosły ok. 40 mln zł.
Najtańsza energia, najdroższa wymiana i naprawa sprzętu
A co z kosztami? Najmniej kosztowało ok. 86 MWh energii elektrycznej zużytej podczas podróży. Roczny koszt ładowania hulajnóg przy standardowej taryfie wyniósł ok. 50 tys. zł. W zdecydowanej większości zapłacił za nią jednak nie Lime, a osoby zwane juicerami, które po podpisaniu umowy ze spółką zbierają, ładują w swoich domach lub firmach i ponownie rozwożą urządzenia. Na początku działalności firmy, gdy juicerów było niewielu, firma płaciła im nawet ponad 20 zł brutto za naładowanie pojedynczej hulajnogi. Dziś chętnych do tej pracy jest więcej, a ceny spadły do ok. 10 zł za sztukę. Według szacunków WysokieNapiecie.pl w ciągu roku Lime mógł wydać na juicerów do 15 mln zł.
Jaka jest żywotność hulajnóg? Ile kosztują? Czy na elektrycznych hulajnogach da się zarobić?
O tym w dalszej części artykułu na portalu WysokieNapiecie.pl",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta /,"Jak znam życie, to cały zysk wydali na konsultacje w firmie z Aruby czy Kajmanów.-@@@-Ani produkcja owych hulajnóg ani szczególnie ich utylizacja nie ma nic wspólnego z ekologią. W UK wycofują się z dofinansowania samochodów elektrycznych min z uwagi na koszt dla środowiska ich produkcji i utylizacji baterii (właściwie niemożliwe do powrotu do stanu zero. Rząd PIS pozwolił amerykańskim gigantom zaśmiecać nasze miasta, zarabiać tu kasę, podnieść ryzyko wypadków... żenada-@@@-W dalszej części artykułu pisze, że taka hulajnoga może żyć kilkanaście tygodni. Potem część sie może naprawia, ale znaczna ilość jest złomowana. To najpradwopodobiej urządzenia jednorazowe, jak nożyki Gilette. I to ma być w zgodzie z ekologią? Z jednej strony ludzi zmusza się do kretyńskiej segregacji śmieci, a z drugiej dopuszcza hulajnogi, które nie są kompletnie ekologiczne. Do ich utrzymania - ładowania, konserwacji, itd zużywane jest paliwo /auta zbierające i rozwożące hulajnogi wiele razy dziennie/, kierowcy zostawiają mega ślad węglowy, który jest ponoć tak niesamowicie ważny i istotny dla naszego przetrwania.-@@@-skoro wynajem hulajnogi kosztuje mało co mniej niż SAMOCHODU to co się dziwić... w Polsce formalna kilometrówka auta to 80 groszy a tu płacisz 50 groszy za każdy kilometr. Trzaśnięcie drzwiami taxi zależnie od miasta 6-8 zł a tutaj 3 zł za odpalenie hulajnogi.-@@@-Niestety kolejna firma trochę żerująca na rzeczach wspólnych, a jak znam życie Państwo (szeroko pojęte -mam na myśli także samorządy) nie potrafi tego odpowiednio opodatkować. Firma ma za darmo miejsce - hulajnogi są ustawiane lub nawet rozrzucane gdzie bądź i nikt tej kwestii nie reguluje/rozlicza, dla porównania - gdyby ktokolwiek rozstawił stragan/stoisko na ulicy ""na dziko"" to długo by nie postał. Prąd do ładowania - mam takie retoryczne pytanie - według jakiej taryfy są ładowane hulajnogi - podejrzewam, że większość jest ładowana w prywatnych domach na prywatnych taryfach, a nie firmowych =z dopłatami. Czyli już na tych dwóch przykładach widać, że firma nie ponosi kosztów działalności na równi z innymi podmiotami.-@@@-Mogę się założyć, że podatku zapłacili jeszcze mniej, niż wydali na prąd.-@@@-juz rozkazalam zdzislawowi przejac i zamknac ten biznes. ...piaaard.... sorry to po grochowce ugitowanej przez janke.... klamka zapadla. nie bedzie tu u nas jakies jankeskie towarzystwo wysysac kase."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17570931,_Panie_prezydencie__telefon_z_Moskwy____Chodz__szogunie____.html","""Panie prezydencie, telefon z Moskwy"", ""Chodź, szogunie..."" - cytaty z Komorowskiego i Kopacz w nowym spocie Dudy [WIDEO]","Belweder, telefon w środku nocy: - Panie prezydencie, to Moskwa. Zaspany Bronisław Komorowski przejmuje słuchawkę. - Już jest przygotowywana strategia wyjścia z NATO - mówi. To niejedyna kłopotliwa wypowiedź prezydenta wykorzystana w nowym spocie PiS. Pojawia się oczywiście i ""szogun"".","POLUB NAS
Nowy spot to kolejna ciekawa odsłona kampanii Andrzeja Dudy. Merytorycznie bez wartości, jest jednak celnym strzałem PR-owym i na pewno trafi zwłaszcza do wyborców PiS.

Pomysł, na który wpadli sztabowcy PiS, przygotowując nowy spot Andrzeja Dudy, opiera się na tym, by połączyć trzy wypowiedzi: jedną premier Kopacz, uderzającą w PiS, oraz dwie Bronisława Komorowskiego, które okazały się medialnymi wpadkami. Dwie ostatnie w krótkiej scence z aktorem odgrywającym prezydenta:



Co tu mamy? Pierwsza wypowiedź wykorzystana w klipie wypowiedź to słowa Ewy Kopacz z konwencji wyborczej Bronisława Komorowskiego sprzed tygodnia. Premier ostrzegała przed powrotem PiS-u do władzy: - Jacy ludzie odbiorą w Warszawie telefon, kiedy w środku nocy przyjdzie reagować na naprawdę poważny kryzys?

Dalej słynne ""Chodź, szogunie"".



Na końcu pada kluczowa dla tego klipu wypowiedź: - Już jest przygotowywana strategia wyjścia z NATO. Jestem po rozmowie z panem premierem w tej sprawie.

To słowa Bronisława Komorowskiego z 12 czerwca 2010. Był on wtedy jeszcze marszałkiem Sejmu i kandydatem na prezydenta, ale już wykonywał obowiązki głowy państwa, które przejął po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego w katastrofie smoleńskiej. W oryginale wystąpienie to wyglądało tak:



Komorowskiemu chodziło o wyjście z Afganistanu - tuż przed wystąpieniem rozmawiał w tej sprawie z Donaldem Tuskiem, rząd zaczął przygotowywać plan wycofania naszych wojsk z tego kraju. Wpadka ta została zauważona i skomentowana w mediach: według większości komentatorów Komorowski się przejęzyczył. Niektórzy internauci zauważyli jednak na forach, że marszałek nie przejęzyczył się, ale został źle zrozumiany. W zdaniu: ""Już jest przygotowywana strategia wyjścia z NATO"", chciał bowiem przekazać opinii publicznej informację, że nasza strategia wyjścia z Afganistanu jest przygotowywana we współpracy z NATO. Nawet jeśli tak, to zrobił to w bardzo zawoalowany sposób.

To, że PiS w takiej formie odkurzył zapomniane słowa prezydenta, pokazuje, że sztabowcy Dudy są naprawdę sprawni i dobrze kojarzą, co z czym zestawić, by prostym, celnym strzałem ośmieszyć przeciwnika. Serwis 300polityka podaje, że spot ma być emitowany w telewizji: - To PBK ma wpadki i przejęzyczenia w kontekście międzynarodowym. W spocie jest jego prawdziwa wypowiedź o wyjściu z NATO. Równie dobrze może się pomylić w nocy, odbierając ważny telefon - mówi 300polityce jeden ze sztabowców Dudy.

Kampania Andrzeja Dudy oceniana jest przez komentatorów jako bardzo sprawna i dynamiczna. Przeciwstawia się jej skromną na razie kampanię prezydenta, który jakby dopiero budził się z zimowego snu.

Ostatnie badania sondażowe wskazują lekki spadek poparcia dla Komorowskiego i wzrost dla Dudy, np. według opublikowanych 23 lutego wyników sondażu TNS Polska na obecnego prezydenta zagłosowałoby 47 proc. Polaków, na kandydata PiS - 17 proc. W porównaniu z analogicznym ze stycznia Komorowski stracił pięć punktów procentowych poparcia, natomiast Duda pięć punktów zyskał.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Źródło: PiS,"Bez wnikania w preferencje wyborcze to trzeba przyznać ze kampania PIS jest dużo lepsza niż Komorowskiego. O innych kandydatach nie wspominając.

Wywalenie Tyszkiewicza by pomogło.

Ale nie płacicie mi za doradzanie więc zrobicie co chcecie:))-@@@-a PiS dalej kręci spoty o innych a nie o sobie :)-@@@-A może by tak zapytać Dudę,
czy jak Bierecki zostanie skazany
to czy Duda go ułaskawi?
Tfu, wróć, nie <czy>.
Tylko <za ile>?-@@@-A oto spot Komorowskiego: ""Panie prezydencie telefon z episkopatu""-@@@-Bardzo merytouyczny klip opowiadajacy z sensem o jego - Dudy - programie, brawo!-@@@-Jacy ludzie po odebraniu wiadomości ze Smoleńska spanikowali i oddali śledztwo Putinowi?-@@@-młodszy ober nie potrafi się pogodzić z faktem, że jest zwykłym frędzlem kota Kaczyńskiego :-)-@@@-Ten spot to pieniądze wyrzucone w błoto. Oto powody:
1. Wyborców Prezydenta Komorowskiego nie przekona,
2. wyborców Dudy wprawi może w dobry humor,
3. nieprzekonanych nie przekona, bo nie wiedzą o co chodzi, bo zwykle nie oglądają polityki w TV, a zgodnie z zasadą, ze ludzie lubią piosenki, które już kiedyś słyszeli, zagłosują na Komorowskiego.-@@@-Spot na miarę kandydata i jego elektoratu. Żenujące."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6162907,_GP___Plan_przyjecia_euro_to_klopot_dla_RPP.html","""GP:"" Plan przyjęcia euro to kłopot dla RPP","Może być problem z kryterium inflacyjnym w 2010 roku, jeśli RPP przesadzi z obniżkami stóp a recesja w krajach UE może drastycznie zaniżyć tzw. wartość referencyjną inflacji dla Polski - ostrzega ""Gazeta Prawna"".","Polska może mieć problem ze spełnieniem kryterium inflacyjnego, jeśli spełnią się najczarniejsze scenariusze recesyjne dla gospodarek krajów Unii Europejskiej - pisze gazeta. Osiągnięcie kryterium inflacyjnego w 2010 roku może też znacznie utrudnić cykl obniżek stóp procentowych - pisze gazeta.

- Spełnienie kryterium inflacyjnego nie jest wcale takie oczywiste. Inflacja u nas spada, ale w strefie euro będzie prawdopodobnie spadać szybciej, bo część gospodarek znajdzie się w recesji - mówi Grzegorz Maliszewski, ekonomista Banku Millennium.

Według jednej z interpretacji, jeśli trzy kraje Unii miałyby deflację, wówczas bazą do wyliczenia kryterium byłoby zero. Oznacza to, że poziom referencyjny wynosiłby dla Polski 1,5 proc.

Druga interpretacja także powoduje komplikacje. - Dziś nikt nie jest w stanie powiedzieć, czy w np. w Wielkiej Brytanii będzie deflacja, a jeśli będzie, to czy ten kraj będzie brany pod uwagę przy wyliczaniu wartości referencyjnej, czy nie - mówi Marcin Piątkowski, ekonomista Akademii Leona Koźmińskiego.

Zdaniem ""GP"" RPP zdaje się powątpiewać w realność rządowego planu. - Z ostatnich wypowiedzi członków rady wynika, że zdają oni sobie sprawę z dylematu: albo spełnianie kryterium, albo pobudzanie wzrostu gospodarczego poprzez obniżki stóp - mówi Piotra Kalisz, ekonomista Banku Handlowego.

Według ekonomistów Rada nie bierze pod uwagę rządowego scenariusza, bo jego realizacja jest dziś zbyt ryzykowna.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23505734,17-latek-wyludzil-50-tysiecy-zlotych-chcial-sobie-dorobic.html","17-latek wyłudził 50 tysięcy złotych. ""Chciał sobie dorobić""","Policjanci z Pragi-Południe zatrzymali 17-latka, który od staruszki chciał wyłudzić 50 tysięcy złotych. Funkcjonariusze skuli go w kajdanki, kiedy sięgał do torby 79-latki po kopertę wypchaną banknotami.","Na trop oszustów wpadł pracownik banku, do którego zgłosiła się starsza kobieta. Ze swojego konta chciała wypłacić wszystkie oszczędności. Wcześniej zadzwonił do niej mężczyzna podający się za policjanta i poinformował o prowadzonej „akcji” zatrzymania oszustów.
Policja bardzo szybko zorganizowała zasadzkę w miejscu, gdzie nastolatek miał odebrać gotówkę. W momencie, kiedy sięgał do torebki seniorki po kopertę z pieniędzmi, funkcjonariusze powalili go na ziemię i skuli w kajdanki.
- Z tego co ustaliliśmy, młody mężczyzna doskonale wiedział, że bierze udział w oszustwie. Przyznał, że chciał w ten sposób sobie dorobić – mówi w rozmowie z portalem metrowarszawa.pl kom. Joanna Węgrzyniak z południowo-praskiej policji.
Szybki zarobek
Grasujące po stolicy szajki oszustów nie mają żadnych skrupułów i do pomocy przy wyłudzeniach metodą „na wnuczka” i „na policjanta” werbują coraz młodsze osoby.
– Kuszą szybkim zarobkiem. Zazwyczaj proponują 1 lub 2 tysiące złotych za odebranie koperty – mówi jeden ze śledczych. Tak też było w przypadku Daniela D. Chłopak za wykonane zadanie miał dostać tysiąc złotych. Do udziału w oszustwie namówił go niewiele starszy kolega.
17-latek usłyszał zarzut oszustwa i został tymczasowo aresztowany. Grozi mu do kilku lat więzienia.
Jesteś świadkiem nietypowego wydarzenia w Warszawie lub w jej okolicach? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku.
Był pewien, że policjanci wlepią bezdomnemu mandat. Bardzo się pomylił. ""Jestem w ciężkim szoku""",KSP,">szajki oszustów nie mają żadnych skrupułów i do pomocy przy wyłudzeniach metodą na >wnuczka i na policjanta werbują coraz młodsze osoby.

To jeszcze nic.
Lepsza jest metoda ""na premiera"".
Facet podaje się za premiera i przelewa twoje środki z OFE do ZUS...-@@@-Dozwolić eutanazję i oszustwa się skończą bo nie będzie do kogo dzwonić"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068735,komisje-wyborcze-niedzwiedz-2015.html",Komisje wyborcze Niedźwiedź - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Niedźwiedź i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Niedźwiedź
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Placówek Oświatowych
211
34-735, Konina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Niedźwiedź
Numer obwodu: 2
Adres: Dom Kultury im. Ks. Franciszka Baradzieja
130
34-735, Niedźwiedź
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Niedźwiedź
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkoły Podstawowej i Gimnazjum Publicznego
222
34-735, Poręba Wielka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Niedźwiedź
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Placówek Oświatowych
257
34-735, Podobin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21653924,najwieksze-przegladarki-internetowe-zagrozone-odkryto-niebezpieczna.html",Największe przeglądarki internetowe zagrożone. Odkryto niebezpieczną lukę,Specjalista Xudong Zheng odkrył lukę w największych przeglądarkach internetowych. Wystarczy odrobina nieuwagi i można dać się oszukać.,"Cyberprzestępcy znajdują najróżniejsze sposoby na zdobycie naszych pieniędzy lub cennych informacji. Niedawno informowaliśmy o oszustwie wyłudzającym okup za odblokowywanie komputera.
Po kliknięciu w odpowiedni link byliśmy kierowani na stronę, która przypominała witrynę policji. Podrobiony był nawet pasek adresu, jednak całość była jedynie prymitywnie spreparowaną grafiką wyświetlającą się w przeglądarce, w trybie pełnowymiarowym.
Tym razem mamy do czynienia z nieco bardziej wyrafinowanym oszustwem. Luka obecna w przeglądarkach Google Chrome, Mozilla Firefox i Opera pozwala wyświetlić fałszywy adres strony internetowej na pasku.
Lukę odkrył Xudong Zheng, który zbudował przy okazji przykładową stronę podszywającą się pod domenę apple.com. Nazwa jest jednak tylko pozornie poprawna. Tak naprawdę strona znajduje się pod adresem xn--80ak6aa92e.com, co można zobaczyć po skopiowaniu i wklejeniu bez formatowania.
Przykładowa strona podszywająca się pod adres apple.com fot. screen
Autorzy stron mogą zatem podszywać się pod adresy banków czy skrzynek pocztowych, a nawet dostać oznaczenie ""Bezpieczna"" przy pasku adresu. W takim przypadku już niedaleka droga do przywłaszczenia sobie poufnych informacji.
Wszystko możliwe jest dzięki użyciu liter innego niż łaciński alfabetu. Odpowiednio spreparowana strona wyświetla adres napisany w innym języku, jednak do złudzenia przypominający litery z alfabetu łacińskiego. Po odszyfrowaniu obcego adresu na kodowanie Unicode nazwa domeny jest inna.
Co ciekawe, luka jest obecna jedynie w największych przeglądarkach Chrome i Firefox, a także w Operze. Pozostałe, mniejsze wspomnianego problemu nie mają. Producenci szykują już odpowiednie łatki, a Google udostępnił taką w wydaniu Chrome 59 beta, która niedługo powinna być dostępna dla wszystkich.
Na razie pozostaje nam unikać otwierania łączy w mailach nieznanego pochodzenia. Warto też uważać z klikaniem w linki na niezaufanych stronach. Całkowitą pewność daje samodzielne wpisanie poprawnego adresu strony.",Fot. Agnieszka Sadowska / AG,"Ludzie zastanówcie sie co pszecie, zamiast bredzić i siać panikę polecam zdobyć elementarną wiedze o opisywanej w newsie sprawie. Podmienianie znaków jednego alfabetu na inny nie jest ""luką"" w przeglądarce, co najwyżej trikiem na który możemy siez łapać i to starym jak świat, stosowanym już chyba bodaj ze 20 lat.
Jest to groźne, niemniej problem znany jest od dawna, ktoś coś o tym napisał i """"""specjaliści"""""" z różnych paramediów mają szanse pociągnąć troche na klikbajtach. W ogóle wam nie wstyd?-@@@-Ale jaka to luka... przecież założeniem dla stworzenia systemu domen IDN było, by adresy internetowe mogły zawierać nie tylko 26 liter a-z, cyfry 0-9 oraz myślnik, ale również takie znaki jak ąćęłńóśżź czy jakiekolwiek inne. A że niektóre w małej kilkupikselowej czcionce wyglądają tak samo lub prawie tak samo jak litery ze wspomnianego zestawu dwudziestu sześciu, na to nie poradzimy zbyt wiele. Więc co, jak ktoś zobaczy ąpple.com to teraz przeglądarka ma go ostrzegać, żeby zwracał uwagę, że tam ogonek pod A jest? (ktoś nie znający polskiego może nie zauważyć) Albo, że małe L jest niższe lub wyższe o piksel niż powinno być?

Podajcie jeszcze wersje w jakich luka istnieje. Bo sprawdziłem podany testowy przykład w:
- Firefox 3.6 i widzę ""xn--80ak6aa92e""
- Opera 12 i widzę ""app□e"" (kwadracik zamiast L)
- Opera 34 i widzę ""xn--80ak6aa92e""
A w przypadku domen z ąę wszystko mi się wyświetla jak należy.
Mam argument, że starsze oprogramowanie jest w tym przypadku bezpieczniejsze. ; D-@@@-Przecież wystarczy podejrzeć certyfikat SSL, w jego szczegółach widać prawdziwą domenę, na jaką jest wystawiony i nie jest to domena wyświetlająca się w pasku adresu. Co nie zmienia faktu, że błąd dość poważny, a zarazem komiczny.-@@@-Jaki problem ustawić w Firefox w zakładce about:config punycode na true i już adres jest poprawny czyli xn--80ak6aa92e w chrome był plugin ale wydali już nowe wersje i nie jest potrzebny, w Chromium działa OK...-@@@-Też mi nowość! Już dawno na to zwrócono uwagę, że np. użycie cyrylicy może nabrać użytkowników. Stąd wiele przeglądarek po wpisaniu zamienia od razu takie adresy na odkodowane. Od dawna.-@@@-artykuł zerżnięty z niebezpiecznik . pl-@@@-Google chcą calkowicie wyeliminowac innych?-@@@-Mnie to nie dotyczy -- używam Microsoft Edge -- zdecydowanie najlepszej przeglądarki na świecie."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22891298,waclaw-i-maria-znikneli-z-krakowskiego-przedmiescia-jeden-dzwon.html",Wacław i Maria zniknęli z Krakowskiego Przedmieścia. Drogowcy usunęli nielegalnie stojący dzwon,"Przed Kościołem Wizytek na Krakowskim Przedmieściu nie ma już dzwonów Wacław i Maria, upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej i zbrodni katyńskiej. Legalnie stojącego Wacława usunęło stowarzyszenie, będące jego właścicielem.","Upamiętniający ofiary katastrofy smoleńskiej dzwon Wacław IV został usunięty z Krakowskiego Przedmieścia. Jak pisze tvnwarszawa.pl, dzwon zabrał właściciel, mimo że mógł tam stać do 15 stycznia.
Na początku tego roku w okolicach Pałacu Prezydenckiego przed Kościołem Wizytek stanął dzwon Wacław IV upamiętniający ofiary katastrofy smoleńskiej. Kilka dni później dołączyła do niego Maria, też dzwon. O ile ten pierwszy stanął legalnie, drugi już nie.
Maria bez właściciela?
Maria upamiętniała ofiary zbrodni katyńskiej. Kilka dni temu usunął ją Zarząd Dróg Miejskich, bo nie ustalono właściciela. Wacława, jak dowiedział się tvnwarszawa.pl, zabrało stowarzyszenie Ruch Obrony Praworządności 10 stycznia, tuż po obchodach miesięcznicy smoleńskiej.
Co sądzisz o takich instalacjach na Krakowskim Przedmieściu? Napisz do nas: metrowarszawa@agora.pl.
""Nieudolna próba wybielenia urzędników Lecha Kaczyńskiego"". H. Gronkiewicz-Waltz po decyzji komisji reprywatyzacyjnej",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"U siebie na posesjach niech sobie cuda-wianki stawiają. Od przestrzeni publicznej wara.-@@@-w czasie wojny przetopi się na armaty-@@@-Kilka dni temu, gdy pojawila sie ""Maria"", sugerowalem, ze to zadanie dla MPO.
Czyzby wypelnili swoje obowiazki?-@@@-No i po wacku.-@@@-Komuś nieźle przydzwoniło z tymi dzwonami.-@@@-mógłby ktos przywalic w ten dzwon samochodem i znowu byłby dzwon ---a ile hałasu przy tym dzwonie ..-@@@-matko jedyna to już jakaś paranoja, ten człowiek powinien się leczyć !!! Nie na nogę !!!-@@@-może macior z uwagi na nadprogramowy czas wolny zajmie się wyjaśnieniem tej zagadki :)-@@@-teraz będzie dzwon Ofiar kałczynskiech. gdyby jarek nie kazał za wszelką cene lądować a lech nie spóźnił się ponad godzinę przez co opoźnił wylot nie mieliby na sumieniu ludobójstwa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2432385.html",Aleksander Sołżenicyn,,"""Strach pomyśleć, jakim byłbym pisarzem (a byłbym nim), gdyby mnie nie wsadzono"" - mawia Aleksander Sołżenicyn, największy, choć nie najmodniejszy z żyjących pisarzy rosyjskich, laureat Nagrody Nobla (1970), człowiek legenda. 11 grudnia będzie obchodził 86. urodziny.

Z okazji 80. jubileuszu prezydent Jelcyn przyznał mu order św. Andrzeja Apostoła, którego Sołżenicyn nie przyjął, zabronił też emisji jednego z poświęconych mu filmów. Prezydent Władimir Putin odwiedził posiadłość Sołżenicynów w Troice-Łykowie pod Moskwą w roku 2000, wkrótce po swojej elekcji. ""Udzieliłem mu kilku rad, ale nie widzę, żeby którejś usłuchał"" - zdradził pisarz gazecie ""Moskowskije Nowosti"". Następnych spotkań nie było.

Niezłomny i nieznośny Sołżenicyn urodził się w 1918 r. w Kisłowodsku. Po studiach matematycznych w Rostowie nad Donem ukończył zaocznie dwa lata filologii w Moskwie, już przekonany, że poświęci się pisarstwu. Jako żarliwy, choć bezpartyjny komunista chciał zbudować historyczno-literacki pomnik rewolucji socjalistycznej. Wybuchła jednak wojna, kapitan artylerii Sołżenicyn dowodził baterią, wyprowadził ją z okrążenia, za co otrzymał medal. Aresztowano go w lutym 1945, zdegradowano i skazano na osiem lat obozu za ""agitację antyradziecką"" - w listach do przyjaciela krytykował Stalina.

Część wyroku odsiedział w więziennym instytucie naukowym pod Moskwą, co uczynił kanwą powieści ""W kręgu pierwszym"" (1968). Łagier w Kazachstanie uwiecznił w opowiadaniu ""Jeden dzień Iwana Denisowicza"" (1957, publikacja 1962). Zwolniony w marcu 1953 r. zamieszkał na zesłaniu w Usz-Tereku (Kazachstan).

W roku 1955 w stanie agonalnym trafił na onkologię do szpitala w Taszkiencie. Cudowna remisja zaawansowanego nowotworu natchnęła go do napisania powieści ""Oddział chorych na raka"" (1967) i utwierdziła w przekonaniu, że życie zostało mu darowane, by mógł wypełnić misję pisarską.

Pisał od roku 1948. Wiersze, rymowane sztuki, a także prozę wkuwał w łagrze na pamięć, bo więźniom konfiskowano wszelkie notatki. Na zesłaniu kartki rękopisu zwijał ciasno, by zmieściły się do butelki, którą zakopał w ogrodzie.

Po rehabilitacji w 1956 r. osiedlił się w Riazaniu, na pół etatu uczył matematyki w szkole i pisał. W listopadzie 1962 miesięcznik ""Nowyj Mir"" pod redakcją Aleksandra Twardowskiego za zgodzą Chruszczowa opublikował ""Jeden dzień Iwana Denisowicza"". Pierwszy literacki dokument istnienia Archipelagu Gułag stał się światową sensacją, pierwszy przekład ukazał się w Polsce, w kilku kolejnych numerach grudniowych i styczniowych drukował go tygodnik ""Polityka"" (tłumaczyli Irena Lewandowska i Witold Dąbrowski). Gomułka wpadł w szał i Michał Radgowski, który podjął decyzję o druku pod nieobecność Mieczysława Rakowskiego, stracił stanowisko zastępcy naczelnego. Tymczasem w ZSRR Sołżenicyn był o krok od Nagrody Leninowskiej, przy której upierał się Chruszczow. Odmowę sekretarzowi uznano po latach za próbę generalną przed jego październikową dymisją.

Ostatnie opowiadanie Sołżenicyna ukazało się w ""Nowym Mirze"" w styczniu 1966 r. Następne utwory odrzucono, wobec czego autor przekazywał je do samizdatu, skąd wyciekały na Zachód. Uhonorowany w roku 1970 Nagrodą Nobla odmówił wyjazdu po odbiór, przewidując, że nie zostanie z powrotem wpuszczony do kraju. Po zagranicznej publikacji pierwszej części ""Archipelagu Gułag"" Sołżenicyna w lutym 1974 r. aresztowano, pozbawiono obywatelstwa i deportowano do Niemiec. Dołączyła do niego żona Natalia i trzej synowie, osiedlili się początkowo w Zurychu, od roku 1976 - we własnej posiadłości w stanie Vermont.

Stosunki z Zachodem nie ułożyły się, Sołżenicyn, prowadząc życie pustelnicze, po kilkanaście godzin na dobę pracował nad ""Czerwonym kołem"" - epopeją historyczną o Rosji z lat pierwszej wojny i obu rewolucji 1917 r. Ostatnią, 6246. stronę dopisał w roku 1992, dwa lata później wrócił do Rosji. Wcześniej wróciły jego dzieła - w roku 1989 ""Nowy Mir"" opublikował ""Archipelag Gułag"", wydano powieści, memuary, broszurę ""Jak mamy urządzić Rosję"".

Początkowa euforia ziomków po powrocie wielkiego rodaka szybko zmieniła się w obustronne rozczarowanie. Pustelnik z Vermontu stał się pustelnikiem z Troice-Łykowa. W zwróconym mu przez władze moskiewskim mieszkaniu działa założony już w roku 1974 Rosyjski Społeczny Fundusz Pomocy Prześladowanym i Ich Rodzinom, na który Sołżenicyn przekazuje zagraniczne honoraria z wydań ""Archipelagu Gułag"". Od roku 1995 Fundacja Sołżenicyna wręcza doroczną nagrodę literacką - w br. 25 tys. dol. otrzymali twórcy serialu telewizyjnego według ""Idioty"" Dostojewskiego.

W Rosji Sołżenicyn wydał traktat ""Rosja w zapaści"" (1998 r.), Słownik Rozszerzeń Literackich (autor programowo wprowadza do swych tekstów liczne archaizmy i neologizmy). Napisał drugą część memuarów ""Wpadło ziarno między żarna"", dotyczącą pobytu na Zachodzie (2001) oraz analizę stosunków rosyjsko-żydowskich ""Dwieście lat razem: 1795-1995"". W ""Nowym Mirze"" drukuje miniatury i szkice literackie.

Z końcem ubiegłego roku z czynnej pracy pisarskiej wyłączył go wylew. Gdy w listopadzie telewizja rosyjska pokazała dekorację pisarza orderem z rąk serbskich duchownych - Aleksander Sołżenicyn nie miał siły wstać na powitanie gości. ""Niestety, bardzo ostatnio osłabł, żyje w obrębie pokoju"" - dowiedzieliśmy się od ludzi z najbliższego otoczenia pisarza.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5271748,Geje_ujawniaja_sie_w_internecie.html",Geje ujawniają się w internecie,"Pokaż światu, że jesteś gejem, lesbijką lub transseksualistą i ciesz się tym - zachęca od wczoraj specjalna strona internetowa","- Coming out (ujawnienie orientacji seksualnej) to proces, a nie jednorazowy akt. Wciąż konfrontujemy się z nowymi sytuacjami, poznajemy nowe osoby - twierdzi Yga Kostrzewa, pomysłodawczyni akcji ""Odkrywamy się"", w ramach której powstała strona internetowa www.odkrywamysie.pl , a także działaczka Lambdy - warszawskiej organizacji LGBT (Lesbijki, Geje, Bi- i Transseksualiści). Prawie 20 lat temu powiedziała rodzicom, że jest lesbijką, i nigdy tego nie żałowała. - Kiedy się pierwszy raz mówi na głos, kim się naprawdę jest, przeżywa się oczyszczenie. To przejście na lepszą stronę życia - w prawdzie - uważa.

Raport: coming out historie odważne


Kostrzewę zainspirowała akcja przeprowadzona w Chorwacji. Jej autorzy wynajęli całą stronę poczytnej gazety i zapełnili ją nazwiskami osób, które dokonały coming outu. Kostrzewa zaraziła pomysłem Krystiana Legierskiego (odkrył się kilka lat temu na okładce czasopisma ""Machina""), prawnika i współwłaściciela znanych warszawskich klubów: M 25, Tomba Tomba i nieistniejącego już Le Madame, Mariusza Kurca, wicenaczelnego gejowskiego dwumiesięcznika ""Replika"", i Krzysztofa Tomasika, autora wydanej niedawno książki pt. ""Homobiografie"" o homoerotycznych wątkach w prywatnym życiu wybitnych polskich XIX- i XX-wiecznych pisarzy i pisarek. Pół roku pracowali nad stroną, która działa od wczoraj. Figuruje tu lista znanych ""bi, les, gej, trans"", którą otwiera hiszpański reżyser Pedro Almodóvar. Znajdziemy dziennikarzy, polityków i sportowców. Przeczytamy o romansie aktorki Grety Garbo z Mercedes de Acostą, poetką i lesbijską skandalistką Hollywoodu, której podobno żadna kobieta nie była w stanie odmówić. Dowiemy się, że na poetę Jana Lechonia mówiono w towarzystwie: ""ciotka boska częstochowska"". Przeczytamy fragment wywiadu z reżyserem Krystianem Lupą:

""Ja od samego początku dobrze wiedziałem, w którą stronę mnie pcha. To są determinacje pierwotne. I powinniśmy je jedynie rozbudzać i rozwijać, żeby były energią konstruktywną, a nie destrukcyjną. Żeby dawały szczęście i spełnienie, nie cierpienie, chorobę, frustrację i poczucie zagubienia. Permanentną chorobę gejów"".

I najważniejsze: na stronie każdy może się odkryć, czyli zamieścić swoje nazwisko i orientację. W pierwszym dniu zrobiło to 19 osób: gejów, lesbijek i transseksualistów z Warszawy, Łodzi, Frankfurtu i Rudy Śląskiej.

- Będziemy rozbudowywać stronę - deklaruje Yga Kostrzewa. Do jej akcji włączyła się ""Gazeta"". Do sobotniej Parady Równości na stronach krajowych publikować będziemy wyznania osób homoseksualnych, które postanowiły pokazać swą odmienność.

- Polska homofobia jest silna. Coming outy są trudne. Ludzie boją się zwolnienia z pracy, społecznego ostracyzmu. A najtrudniej jest się odkryć przed rodziną - mówi Kostrzewa. - Dzielimy się naszymi historiami, żeby po tej akcji inni popełniali jak najmniej błędów podczas swoich coming outów.

Dlaczego warto się odkrywać?

Yga Kostrzewa: - Żeby żyć w zgodzie z sobą, a nie w zakłamaniu. Żeby nie udawać.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25337192,ostra-niewydolnosc-nerek-przyczyny-objawy-leczenie.html","Ostra niewydolność nerek: przyczyny, objawy, leczenie","Ostra niewydolność nerek ma gwałtowny przebieg. Objawia się zmianą wydalanego moczu: wielomoczem lub skąpomoczem. Pojawia się również osłabienie, nudności i wymioty. Przebieg choroby zależy od przyczyny, która ją wywołała oraz stopnia upośledzenia ich czynności. Ponieważ ostra niewydolność nerek jest bezpośrednim zagrożeniem życia, wymaga szybkiej konsultacji z lekarzem.","Ostra niewydolność nerek (ONN) jest zespołem chorobowym związanym z nagłym pogorszeniem funkcji nerek, prowadzącym do nagromadzenia się w organizmie produktów przemiany materii. ONN to nagłe upośledzenie czynności nerek ze zwiększeniem stężenia kreatyniny we krwi, któremu często towarzyszy zmniejszenie objętości wydalanego moczu poniżej 500 ml na dobę. Ponieważ nerki pełnią w organizmie bardzo ważną rolę, ich nagłe uszkodzenie wywołuje wiele niekorzystnych zmian w organizmie, co wymaga leczenia.
Ostra niewydolność nerek – przyczyny i czynniki ryzyka
Ostra niewydolność nerek to zespół chorobowy o bardzo zróżnicowanych przyczynach. Najczęstszą jest spadek przepływu krwi przez nerki. Może być to konsekwencja nadmiernego spadku ciśnienia krwi, utraty dużej ilości krwi czy odwodnienia wskutek gorączki czy biegunki.
Niemniej wyróżnia się trzy grupy przyczyn ostrej niewydolności nerek:
zmniejszenie przepływu krwi przez nerki (przyczyna przednerkowa),
uszkodzenie miąższu nerek (przyczyna nerkowa),
utrudnienie odpływu moczu z nerek (przyczyna zanerkowa)
Na ostrą niewydolność nerek najbardziej narażone są osoby w podeszłym wieku oraz mające za sobą ostrą lub przewlekłą niewydolność nerek. Do zablokowania czynności nerek może dochodzić również w przebiegu wielu chorób, takich jak cukrzyca,białkomocz, ciężka niewydolność krążenia, zespół zmiażdżenia, ciężkie ostre zapalenie trzustki, ostre kłębuszkowe zapalenie, nerek niewydolność serca, odwodnienie,podwyższone stężenie kwasu moczowego (hiperurykemia), zaburzenia elektrolitowe, wstrząs pokrwotoczny (np. odklejenie łożyska u ciężarnej), rozległe oparzenie, posocznica czy szpiczak mnogi.
Objawy ostrej niewydolności nerek
Najbardziej typowym objawem ostrej niewydolności nerek jest zmniejszenie objętości oddawanego moczu. Występuje się skąpomocz (dobowa objętość moczu <500 ml) lub bezmocz (dobowa objętość moczu <100 ml nazywamy). Jeżeli pojawi się skąpomocz lub bezmocz, utrzymuje się zwykle około 2 tygodni, a następnie objętość wydalanego moczu stopniowo się zwiększa. Może się też zdarzyć, że ilość moczu w przebiegu ONN jest normalna bądź zwiększona (może to być nawet wielomocz, czyli wydalanie powyżej 3 litrów moczu na dobę).
Pozostałe objawy ostrej niewydolności nerek zależą od przyczyny, która je wywołała. ONN może również przebiegać początkowo bez żadnych istotnych objawów, dopiero z czasem może pojawić się: osłabienie, uczucie zmęczenia, zaburzenia koncentracji, bóle głowy, utrata łaknienia, nudności i wymioty, biegunka, obrzęki w przypadku towarzyszącego przewodnienia ustroju, duszności, świąd skóry czy drobne wybroczyny na skórze (plamica).
Ostra niewydolność nerek – diagnostyka i leczenie
W diagnostyce ostrej niewydolności nerek pomocne jest określenie stężenia kreatyniny. W badaniu krwi oceniane są również poziomy elektrolitów, które ulegają zaburzeniu w przebiegu niewydolności nerek. Niezbędne są badania moczu. Ocena jego poszczególnych parametrów, takich jak ciężar właściwy, ocena osadu czy stężenie białka w moczu pomagają w ustaleniu przyczyny ostrej niewydolności nerek oraz w ocenie stopnia uszkodzenia nerek. Bardzo ważne są badania obrazowe, czyli USG nerek. Czasem niezbędna jest biopsja nerki.
Ostra niewydolność nerek stanowi bezpośrednie zagrożenie życia. Jest stanem poważnym, który wymaga specjalistycznego leczenia szpitalnego. Celem terapii jest jak najszybsze przywrócenie funkcji nerek oraz ustalenie przyczyny ostrej niewydolności i jej usunięcie. Diagnostyka jest ważna, ponieważ zarówno przebieg choroby, jak i postępowanie lecznicze zależą od choroby podstawowej, która doprowadziła do ostrej niewydolności nerek.
Jeśli czynnik wywołujący ONN oddziałuje na nerki krótko, możliwy jest szybki powrót nerek do zdrowia. Jeżeli jednak czynnik utrzymywał się zbyt długo, może doprowadzić do nieodwracalnego uszkodzenia nerki. Śmiertelność w ostrej niewydolności nerek zależy od choroby podstawowej. Rokowanie pacjenta zależy od tego, czego powikłaniem jest ostra niewydolność nerek. U niektórych chorych czynność nerek nie poprawia się i konieczne jest stałe leczenie nerkozastępcze.
Jak działają nerki, jaką pełnią rolę dowiesz się z naszego filmu ","Nerthuz, Shutterstock",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3116169.html","Wizytę Merkel w Moskwie komentuje Władimir Strokań, publicysta dziennika ""Kommiersant""",,"Wizyta Angeli Merkel silnie odróżniała się od spotkań Władimira Putina z Gerhardem Schröderem, ale byłoby przesadą mówić o początku jakiejś nowej epoki w rosyjsko-niemieckich stosunkach. Merkel poruszała tematy, które dla poprzedniego kanclerza były tematami tabu - np. zagrożenia dla rosyjskiej demokracji w postaci kontrowersyjnej ustawy o organizacjach pozarządowych. Czyniła to jednak dość oględnie.

Merkel nie zamierza rezygnować z partnerstwa strategicznego z Rosją. Niemcy są największym partnerem handlowym Moskwy, a Rosja głównym dostawcą gazu dla Niemiec. To twardy polityczny argument za podtrzymywaniem bliskich związków. Merkel będzie wprawdzie dążyć do zrównoważenia stosunków z Moskwą oraz nowymi członkami Unii Europejskiej, np. Polską, ale w razie dużego konfliktu nie zerwie z Rosjanami. Rosyjsko-niemieckich więzi nie naruszą też ewentualne ograniczenia demokracji w Rosji. Może Merkel będzie o nich otwarcie mówić, ale nasze partnerstwo strategiczne - choć mniej serdeczne - będzie trwać.

Świetnym przykładem takiej taktyki są słowa Angeli Merkel o Gazociągu Północnym. Owszem, pani kanclerz wypomniała wczoraj Putinowi kilka trudnych spraw, ale gdy doszło do wspólnych interesów, zaprezentowała stanowisko Gerharda Schrödera. Wbrew opiniom Polaków czy Litwinów bez ogródek nazwała gazociąg wkładem w bezpieczeństwo energetyczne Europy. To był prawdziwy test na zmianę niemieckiej polityki, który pokazał, że owa zmiana nie jest zbyt wielka.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22665754,minal-czas-gdy-polska-wschodnia-byla-zaniedbywana-tomaszow.html","""Minął czas, gdy Polska Wschodnia była zaniedbywana"", Tomaszów Lubelski będzie miał obwodnicę","W piątek, w siedzibie Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad podpisano umowę w tej sprawie. Prawie 10-kilometrowy odcinek, to też fragment przyszłej drogi ekspresowej S17, która będzie odnogą Via Carpatia, międzynarodowej trasy mającej połączyć Litwę, Polskę, Słowację, Rumunię, Bułgarię i Grecję.","Wykonawcą inwestycji będzie firma Mota-Engil Central Europe, a jej wartość to 193,5 mln zł. Przy czym całkowity koszt, włączając w to także m. in. wykup gruntów czy prace archeologiczne, to prawie 292 mln zł. Nową trasą kierowcy będą mogli pojechać na wiosnę 2021 roku.
- Minął czas, gdy Polska Wschodnia była zaniedbywana - regiony Polski Wschodniej zasługują na zrównoważony rozwój. Droga ekspresowa S17, stanowiąc odnogę Via Carpatia, jest jej ważnym elementem. Na odcinku Warszawa – Lublin S17 jest w budowie, a na fragment od Lublina do granicy mamy zapewnione finansowanie - powiedział minister Andrzej Adamczyk.
Mapa obwodnicy Tomaszowa Lubelskiego GDDKiA
- Obwodnica będzie jednojezdniowa, a w obrębie obu węzłów dwujezdniowa. Nad doliną rzeki Sołokiji droga pobiegnie estakadą, zbudowane zostaną również drogi dojazdowe o łącznej długości 13,8 km przeznaczone do obsługi ruchu lokalnego – czytamy w komunikacie GDDKiA.
S17 to droga ekspresowa biegnąca z Warszawy przez Lublin i Zamość, do granicy z Ukrainą. Ma być odnogą planowanej międzynarodowej trasy Via Carpatia łączącej Litwę, Polskę, Słowację, Rumunię, Bułgarię i Grecję.
To ważna trasa tranzytowa, spory ruch generują na niej samochody ciężarowe, jadące w kierunku południowej granicy, a obecnie w dużej części ten ruch odbywa się jednopasmówkami. Cała Via Carpatia na terenie naszego kraju to koszt około 30 mld zł. 
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",GDDKiA,"Bułgarski eksport do Estonii będzie miał szansę na rozwój.-@@@-""Aglomeracja"" Tomaszów Lubelski (z całym szacunkiem) będzie miał obwodnicę. Natomiast Płock, gdzie po drogach przewala się miliony ton benzyny, oleju napędowego i innych produktów ropopochodnych nie może się doczekać ani obwodnicy, ani przybliżenia drogi S10. Płock ma 120 tyś., Tomaszów 20, W Tomaszowie praktycznie nie ma przemysłu, a w Płocku największa rafineria w Europie. Niech mi ktoś wskaże sens działań GDDKiA.-@@@-Wschód się cieszy, a reszta kraju wypowie się przy urnach wyborczych.-@@@-A nie można po prostu w tytule napisać ""Tomaszów Lubelski będzie miał obwodnicę""?
Czy to takie trudne? Nie uczyli w gimnazjum?-@@@-""Zrównoważony rozwój""... ...elektoratu PiS.-@@@-Tylko po co ? Wystarczy sprawdzić natężenie ruchu żeby się przekonać ,że to bez sensu.-@@@-Ciekawe , dlaczego nie Starogard Gdański , który został zdjęty z listy i to rękoma swoich posłów , którzy teraz udają , że wszystko jest OK , a my nie mamy się co martwić. Jak to obserwowałem , to w pierwotnej wersji Tomaszowa L nie było nawet na ""rezerwowej liście""-@@@-Przypomne tylko ze Obwodnicę wokół Tarnowa (wschodnia Polska) swoimi decyzjami budowała Platforma.-@@@-Będą piękne, szerokie drogi na wypiżdziejewach, gdzie samochód jedzie raz na godzinę a w cywilizowanej i zurbanizowanej zachodniej części kraju ludzie będą się zabijali na wąskich drogach pełnych dziur i kolein, brawo wy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25287181,kursy-walut-09-10-o-godz-7-glowne-waluty-na-stabilnym-poziomie.html","Kursy walut 09.10 o godz. 7. Główne waluty na stabilnym poziomie [kurs dolara, funta, euro, franka]","Rynkowe kursy walut w poniedziałek na godzinę 7. Jedno euro kosztuje 4,32 zł, natomiast dolar 3,94 zł. Za jednego franka zapłacimy 3,97 zł, z kolei za funta brytyjskiego 4,81 zł.","We wtorek o godz. 12. Narodowy Bank Polski opublikował informacje o średnich kursach zagranicznych walut, które obowiązywały przez cały dzień. Po zamieszaniu związanym z wyrokiem TSUE ws. frankowiczów kurs złotego względem najważniejszych walut wreszcie zaczyna się stabilizować. Widzimy, że dolar, euro oraz frank szwajcarski utrzymały się na poziomie z poprzedniego dnia, z kolei funt brytyjski stracił na wartości ok. 2 gr. Nic nie wskazuje na to, że dzisiejszego dnia sytuacja na rynkach walutowych ulegnie większym przetasowaniom. 
Średnie kursy walut NBP - wtorek 08.10.2019 r.  [kurs dolara, funta, euro, franka]:
kurs euro: 4,3310  zł
kurs dolara: 3,9405 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,9714 zł
kurs funta szterlinga: 4,8359 zł.
Czytaj także: Donald Trump kontra Turcja. Zaskakująca zmiana narracji. ""Turcja to ważny członek NATO o dobrej opinii""
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 9 października 2019 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15.
Kalendarz makroekonomiczny. Co może wpłynąć na rynek walutowy? 
Na wartość dolara wpłynąć może kolejne przemówienie prezesa FED, Jerome'a Powella. Ponadto opublikowane zostaną dane nt. Miejsc Pracy Dzięki Turystyce (JOLT) za ubiegły miesiąc w Stanach Zjednoczonych oraz pakiet informacji dot. ropy naftowej, w tym ich ilość ich zapasów. Inne waluty czeka raczej spokojny dzień, gdyż nie przewidziano żadnych wydarzeń na światowych rynkach, które mogłyby na nie wpłynąć. ",Fot. Bartosz Bobkowski / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3956764.html",Prawnik z państwową licencją czy adwokat po państwowym egzaminie?,Nowa państwowa korporacja doradców prawnych czy jedna wspólna korporacja dla wszystkich? Rząd i PO mają różne pomysły na otwarcie zawodów prawniczych,"Ponad rok temu Trybunał Konstytucyjny obalił wiele wywalczonych przez PiS jeszcze w poprzedniej kadencji Sejmu rozwiązań otwierających zawody prawnicze.

Miesiąc temu Ministerstwo Sprawiedliwości rozesłało do konsultacji projekt zakładający stworzenie nowego zawodu: doradcy prawnego. Licencje doradcom wydawałaby państwa Komisja Licencyjna. A więc byłaby to de facto kolejna, tym razem państwowa korporacja prawnicza. Uprawnienia doradców z licencją najwyższego, III stopnia byłyby dokładnie takie same jak adwokatów - mogliby nie tylko udzielać pomocy prawnej - porady lub przygotowywanie pism procesowych - ale też reprezentować klientów przed wszystkimi sądami, z Sądem Najwyższym i Trybunałem Konstytucyjnym włącznie.

Ta propozycja kłóci się jednak z wyrokiem Trybunału, który orzekł, że skoro państwo decyduje się na system, w którym są różne korporacje prawnicze, to nie mogą mieć one dokładnie tych samych uprawnień.

Inny pomysł opracowali na prośbę Platformy Obywatelskiej trzej prawnicy: dr Adam Bodnar, Łukasz Bojarski i Filip Wejman. Projekt ""Nowa adwokatura"" przedstawili niedawno na konferencji w Instytucie Spraw Publicznych.

Wejman kieruje Szkołą Prawa Amerykańskiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. Bodnar i Bojarski w Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka zajmują się m.in. dostępem do pomocy prawnej. Na opracowania przygotowane przez Bojarskiego powoływał się PiS, walcząc w zeszłej kadencji parlamentu o otwarcie zawodów prawniczych.

Ci trzej prawnicy - wzorem rozwiązań amerykańskich i niemieckich - proponują, aby zamiast dotychczasowych korporacji prawniczych (adwokackiej, radcowskiej i notarialnej) stworzyć jedną - adwokacką. Adwokatem byłby każdy absolwent prawa, który zda państwowy egzamin. Nie byłoby obowiązku przejścia wcześniej aplikacji. Taka korporacja mogłaby potem sama jakoś doszkalać swoich członków. Natomiast dzisiejsi radcowie i notariusze automatycznie staliby się adwokatami. Ale np. byli radcowie nie mogliby reprezentować klientów przed sądem w sprawach karnych, dopóki nie zdadzą uzupełniającego egzaminu z prawa karnego. Podobnie notariusze.

Prawnicy, którzy nie należeliby do takiej jedynej korporacji, mogliby świadczyć usługi prawne - ale bez możliwości reprezentowania klientów przed sądem.

- Samorząd adwokacki nie będzie uczestniczył w pracach nad tym projektem, bo jesteśmy na razie związani uchwałą zjazdu, że adwokatura będzie korporacją oddzielną od radców. Ale wiem, że idea połączenia korporacji ma zwolenników wśród adwokatów, więc mogą współpracować nad tym projektem na własny rachunek - powiedział nam prezes Naczelnej Rady Adwokackiej Stanisław Rymar.

Co będzie dalej? - Założenia zostaną przedstawione na najbliższym posiedzeniu prezydium klubu parlamentarnego. Jeśli zyskają akceptację - jest na to spora szansa - będziemy przygotowywać projekt ustawy - powiedział ""Gazecie"" przewodniczący Klubu Parlamentarnego PO Bogdan Zdrojewski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24431722,nbp-nie-chcial-laczenia-adama-glapinskiego-z-afera-knf-sad.html","Afera KNF. Sąd oddalił wnioski NBP o usunięcie artykułów ""Newsweeka"" i ""Gazety Wyborczej""","Sąd oddalił wnioski Narodowego Banku Polskiego, który domagał się usunięcia artykułów dotyczących powiązań prezesa Adama Glapińskiego z aferą wokół Komisji Nadzoru Finansowego. Bank centralny może złożyć zażalenie w tej sprawie.","Pod koniec listopada do Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynęły wnioski Narodowego Banku Polskiego, który domagał się od ""Gazety Wyborczej"" i ""Newsweeka Polska"" usunięcia serii artykułów. Chodziło o teksty sugerujące ewentualne powiązania prezesa NBP Adama Glapińskiego z aferą KNF.
Wnioski NBP oddalone przez sąd
Narodowy Bank Polski złożył do sądu łącznie sześć wniosków i domagał się zablokowania teksów w ""GW"" i ""Newsweeku"", których autorzy mieli ""insynuować, że Adam Glapiński uczestniczył w aferze KNF"". Część wniosków zawierała błędy formalne, więc sąd ich nie rozpatrzył i wezwał bank centralny do poprawek. Ostatecznie - jak informuje press.pl - Sąd Okręgowy w Warszawie oddalił dwa wnioski NBP i zdecydował, że nie ma podstaw do wycofania z obiegu artykułów ""GW"" i ""Newsweeka"" na temat powiązań prezesa Adama Glapińskiego z aferą KNF. Jeden wniosek wciąż czeka na rozstrzygnięcie.
Jak poinformowała rzeczniczka sądu Sylwia Urbańska, Narodowy Bank Polski może złożyć zażalenie, bo decyzja sądu nie jest prawomocna. 
O co chodzi w aferze KNF 
Przypomnijmy, że według właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, Marek Chrzanowski, będąc prezesem KNF, podczas marcowej rozmowy, miał mu złożyć propozycję korupcyjną. Rozmowę tę biznesmen nagrał i skierował zawiadomienie do prokuratury. O sprawie poinformowała 13 listopada ""Gazeta Wyborcza"". Dzień później Chrzanowski podał się do dymisji.",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Nie po to daliśmy wam 500+ żeby teraz nie móc kraść w spokoju - niewdzięcznicy ...-@@@-Przyjmę pracę w NBP. Będę robił laskę, dzielił się pensją z przełożonymi i milczał jak grób. Tylko poważne oferty ...-@@@-Sądy nie będą miały nic innego do roboty, tylko rozpatrywać wnioski PiSowców pokrzywdzonych publikacjami na temat ich afer.-@@@-No, wreszcie coś pozytywnego!-@@@-Kutwa chciał blokować teksty niewygodne choć prawdziwe-@@@-A jak tam się sprawuje faworyta panie Glapiński.-@@@-Dlaczego na zdjeciu nie ma Pixi I Dixi ? Nidopatrzenie ?-@@@-No i jak tu żyć gdy sądy wolne ? :)-@@@-W normalnym kraju bank nigdy nie sadzi sie z nikim. Bank zawsze idzie na ugode.
W Polsce banki sadza sie z kilentami, ale najwiekszym ""wybrykiem"" jest bank centralny straszacy pozwami. Polski Bank Centralny nie powinien wypowiadac sie w sprawach w ktorych sie wypowiada. Bank Centralny nie moze niczego komentowac.
Bank Centralny wypowiada sie tylko na temat swojej dzialalnosci statutowej we wczesniej scisle okreslonych terminach. To wszystko."
